---
video_title: "AÇÃO de delegado nos EUA repete tática MORAES; DINO quer ‘sua’ reforma do Judiciário"
video_id: SAM-PHICI3E
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SAM-PHICI3E
video_date: 2026-04-21T16:38:07+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, Claudio Dantas analisa com seus convidados os desdobramentos da expulsão de Marcelo Ivo, delegado que atuava como oficial de ligação nos EUA; a sugestão de ‘reforma do Judiciário’ de Flávio Dino e a reação da oposição e do governo.  
    
  ALEXIS FONTEYNE - EMPRESÁRIO 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA 
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  ANDRÉ MARSIGLIA - ADVOGADO CONSTITUCIONALISTA
  ELI VIEIRA - JORNALISTA
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas [música] autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade [música] e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, [música] o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder [música] enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui [música] a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. Quero mais, [música] quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e [música] que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o [música] país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta [música] da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões [música] oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A

sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

Ig, a sua piscina. [música]

>> [música]

[música]

>> ру [música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Muito bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República hoje no feriado aqui da Inconfidência, feriado Tiradentes. Você que está nos assistindo, agradeço demais ainda de forma redobrada por estar se informando em pleno feriado. Você poderia estar fazendo qualquer outra coisa, mas tá aqui conectado conosco. É, a gente sabe que muita gente aproveita o dia para descansar, né, para curtir a família. Então, tirar essas duas horinhas aqui para assistir o que tem na política, o que tá rolando nos bastidores, para poder colher um pouco dos insightes aqui dos nossos comentaristas, é sempre muito bacana e eu sou muito grato por isso, tá? Então já deixa o like, eh, espalha

aí nas redes de vocês o link da nossa transmissão, convide outras pessoas a assistir também. E a gente hoje vai abordar naturalmente essa história envolvendo aí a expulsão do delegado que armou, né, armou ali a Arapuca para o Alexandre Ramagen. O delegado Marcelo Ivo, era um oficial, estava como oficial de ligação eh junto ao serviço de imigração americano lá, o ICE. Eh, mas ele fez muito mais do que apenas eh o trabalho burocrático eh que ele tinha de fazer, né? Ele deveria se restringir a esse trabalho, mas ele foi muito além desse trabalho e ele passou a ter eh uma ação eh muito parecida com a atividade de um espião, né? eh um espião

que não tá, na verdade, não tá ali naturalmente para buscar segredos de estado, mas é eh um sujeito que anda na clandestinidade, que faz ações de monitoramento, de vigilância. Foi isso que ele fez eh enquanto ele estava lá. E foi assim que ele conseguiu eh que o I o prendesse, né, prendesse o Alexandre Ramagem eh por motivo que não eh aquele, né, pelo qual ele está nos Estados Unidos e pelo qual ele é considerado aqui e foragido. A gente sabe que o Alexandre Ram foi condenado também naquela trama golpista, naquela narrativa fantasiosa, naquele processo eh sumário, né, medieval que nós assistimos. Eh, e ele teve de, eh, realmente sair do Brasil para não ir paraa cadeia, né? Então, ele está nos

Estados Unidos, eh, está eh aguardando, já deu entrada, já tem tempo que ele deu entrada no pedido de asilo. Então, ele está numa condição eh de quem solicita o asilo político eh por estar sofrendo perseguição política eh no seu país de origem. Então, essa é a realidade, essa é a verdade. Muita gente vai tentar eh distorcer essa verdade, mas a gente tá aqui para para fazer para colocar aí realmente as coisas nos seus devidos eh lugares, né? Então aqui você vai entender um pouco dessa atividade do que o Marcelo Ivo fazia, quem é o Marcelo Ivo, eh que tipo de vida ele tinha também lá e as consequências dessa expulsão, tá? Então, tem muitos aspectos

a serem eh observados eh desse episódio, inclusive eh no campo aí das relações diplomáticas, bilaterais entre Estados Unidos e Brasil, eh entre o governo Trump e governo Lula. O Lula também já se manifestou. A gente vai ver tudo isso no detalhe, vai trazer bastidores que você ainda não conhece e vai trazer também a análise eh necessária para se compreender tudo que tá acontecendo. A gente vai também abordar uma sugestão do Flávio Dino de reforma do judiciário. Eh, é o sujeito, é a raposa querendo reformar o galinheiro, né? Então assim,

de fato, eh eh chega a ser eh eh ridículo, eu diria, né? É irônico, é ridículo, é constrangedor, mas essa gente não tem constrangimento algum de fazer esse tipo de coisa. E aí a gente precisa alertar, porque já tá todo mundo normalizando. Ah, olha que coisa boa, que que sugestões maravilhosas do Flávio Dino. Flávio Dino realmente acertou nessa, né? Grande Flávio Dino.

Reforma do judiciário. Senhor Flávio Dino, senhor Alexandre de Moraes, Senhor Gilmar Mendes, senhora Carmen Lúcia e todos os seus colegas. Quem vai fazer reforma do judiciário é o legislativo, tá? É o legislativo que vai fazer a reforma do judiciário, o novo legislativo que vai sair das urnas de outubro. OK? Se vocês quiserem

saber se essa reforma é boa, se essa sugestão do Flávio Dino é boa ou não, a gente vai entrar no detalhe aqui, mas eu já digo para você de antemão, sabe quem gostou, quem elogiou, quem bateu palma? O Zé Dirceu. [risadas] Ah, o Zé de Seu achou boa a reforma do Flávio Dino. Então, se o Flávio, se o se o Zé deceu tá apoiando a reforma do Flávio Dino, eu sou contra. [risadas] Eu sou absolutamente contra, frontalmente contra.

Temos vários temas hoje também bons pra gente tratar aqui. Eu já peço o like, já dou bom dia para vocês todos aqui. Soraia, Marta, Renata, Nando, Cloves, Antônio, Maria, Denise, M Brasil e Celina, Roberto, Rosalina Nva. Muito obrigado, pessoal. Vai deixando o like, tá? Senta o dedo no

like. Quem tá comigo conectado já agora neste momento, coloca aí os nossos comentaristas, nossos convidados. Olha aí, ó. Estamos hoje com Alexis Fontêne. Obrigado, Fontêno, pela presença aqui.

>> Obrigado pelo convite. Obrigado, Tantas. >> Tem tempo que ele não vem aqui, então é sempre bom contar com o seu retorno. Nossa querida Carol Esponza. Carol Esponja tá num ambiente diferente. Daqui

a pouco você vai contar pra gente onde você está. Bom dia. Bom dia, deputado. Que alegria ter você aqui. Eli, Júlia, [roncando] Júlia Luc. Júlia Luc também me abandonou

essa semana. Júlia Luc, [risadas] >> bom dia, Cláudia. Abandonei nada. Tô super aqui contigo. Eli, nosso querido deputado Alexis. Bom te ver, Alexis.

>> Bom, Júlia, faz tempo que a gente não conversa, hein? Bela, bela bancada hoje. >> Esse aqui é o lugar para vocês se reverem, se reencontrarem também. [risadas] Eli Vieira no seu sofá. Esse que cor é essa ali? É um salmão. É o que

isso? Coral. >> Olha, talvez é saber salmão, talvez burgundi. Eu não sei. Eu não sou esse tipo de gay. [risadas]

>> Pera aí, pera aí. Como é que é? Burgo. O quê? Cadê os cadê o áudio do Eli, gente?

Apertando. >> Tá tudo bem com áudio? >> De novo, de novo, por favor. Qual é o nome da cor aí? >> Eu, eu, ó, se se Burgundi não for não for um vermelho, isso prova o ponto de que eu não sou gay, né? Eu não sou muito

do design, eu não entendo dessas coisas. Bom dia, Cláudio, Júlia, Carol e deputado. Um prazer estar com vocês aqui. >> Sensacional. sempre com humor afiado.

Olha, eu realmente desconheço também, viu? Eu não sou esse tipo de hétero, também não conheço essa cor. [limpando a garganta][risadas] Muito bem. >> Mas essa cor mesmo, >> como é que é, Carol? >> Essa cor mesmo. Tá certíssimo. Arrasou

[limpando a garganta] >> na paleta. >> É, >> [ __ ] Eu seja, >> minha é rosa. >> E vi agora eu sou um ignorante. Alex, sim, você já tinha ouvido falar dessa cor? Não, não ouvi falar, mas me parece mais uma cor vermelho coral, aqueles corais que tem nas ilhas de Caprio, negócio mais sofisticado do que aqui no programa hoje.

>> O homem [risadas] que nadou de Snork em Capre, né? Porque tá tá trazendo aí os a cor do coral. Olha aqui, ó. [risadas] Vamos falar, vamos vamos pro pro temas, pra pauta real, tá gente? Vamos lá.

volta para mim aqui. Eu vou dar uma contextualizada para vocês. Coloca na tela, Brenda, por gentileza. Aí, Felipe. Eh, eh, nós temos a decisão, né, ontem a expulsão. A decisão de expulsão. Eh,

engraçado, não tá aqui, né, a decisão de expulsão. Cata ela aí. Eu acho que eu não coloquei. Essa aí já é a consequência da decisão, Brenda. Eu acho que na correria aqui eu acabei colocando. Eh, mas é simples,

rapidamente você pega aí no site, tá? Eh, ontem à noite, né, a gente eh trouxe aí a notícia, na verdade, a notícia ela foi ela já vinha o o o boato já vinha rolando, né? E no o que aconteceu foi que no fim ali, no início da noite, eh, nós tivemos a manifestação eh do departamento aqui. Eh, cadê, ó? Tá aqui, ó. Pronto. Olha aqui, ó. Nós tivemos a

manifestação. Se você quiser, eu mando para você, tá? Tá fácil achar aí. manifestação do escritório de assuntos do hemisfério ocidental, tá? Que tá ali dentro do Departamento de Estado, eh, que usa, normalmente já usou diversas vezes e usou dessa e usou mais uma vez a sua, o seu perfil no X para anunciar eh o convite à retirada, né? O Marcelo,

olha, o o Marcelo Ivo aí, o oficial de ligação está sendo convidado a se retirar. Tá convidado a se retirar. É uma forma bonita, né, de se dizer o seguinte: "Cai fora, mané". Tá? Cai fora, mané. Eh, amanhã você pega, já

pega suas malas aí, amanhã você já tem que sair fora, porque nós não queremos lá, não permitiremos mais a sua atuação aqui. Por quê? Tá aqui, ó. Eh, segundo segundo o esse o escritório de eh para assuntos do hemisfério ocidental, o Marcelo Ivo tentou contornar pedidos formais, tá? contornar pedidos formais de extradição. Nenhum estrangeiro tem o

direito de manipular nosso sistema de imigração para burlar pedidos formais de extradição e estender perseguições políticas ao território dos Estados Unidos. Hoje solicitamos que o funcionário brasileiro em questão deixe o país por tentar fazer isso, tá? Eh, não há dúvidas, né, do do que aconteceu. As informações já são conhecidas. Inclusive, eh, eu trago para vocês aqui, tem a o meu perfil no X aí que eu botei, tá no link cinco. Eh, eu

ontem já mostrei aquilo que, eh, para as autoridades brasileiras eh americanas foi, vamos dizer assim, a a prova cabal de que o Marcelo Ivo estava fazendo uma operação de vigilância. Essa imagem que vocês estão vendo é a imagem do veículo do eh Alexandre Remagen, tá na frente da casa dele lá no Estados Unidos, tá lá na Flórida. Então ele eh estava sendo monitorado. Isso é uma imagem que foi tirada, foi captada de dentro de um outro veículo, né, na chamada campana, no linguajar eh da da da policial, né, estavam fazendo uma campana. Eh, e a historinha dessa campana a gente já conhece também, né? Eles ficaram, eles

tinham uma informação relacionada à família do Ramagem, avoo que estava para chegar, ficaram monitorando ele até o aeroporto. Quando ele chegou no aeroporto, aí conseguiram flagrar o veículo e foram passaram a monitorar o veículo eh do Ramagem eh e passaram a fazer essa essa vigília, vamos dizer assim, essa essa vigilância, melhor dizendo, aqui no dia a dia, tá? até encontrar o momento adequado para fazer uma denúncia, né? Essa denúncia, a princípio, me parece que é uma denúncia que eles fizeram anônima ao ICE, tá? Eh, é uma denúncia que levou o Departamento de Imigração Americano a abordar, fazer uma abordagem ao veículo do Alexandre Ramagem. Ele estava com o visto vencido

por alguns dias. Eh, e aí fizeram a detenção dele. Depois o serviço de imigração foi entender quem era o Alexandre Ram, que ele não era um imigrante legal. Eh, ele é o ex-chefe da inteligência brasileira, ele é ex-deputado federal e está nos Estados Unidos buscando o asilo político. Então, ao compreenderem isso, viram que eles foram enganados, foram manipulados. Por

isso que essa frase aqui, essa declaração do escritório do departamento, desse escritório do departamento de estado, deixa muito claro que assim, nós não vamos admitir a manipulação do nosso sistema de imigração. Então foi isso que eles que que eles fizeram, foi isso que a Polícia Federal fez, foi isso que o delegado Marcelo Ivo fez, tá? Ele manipulou. Por quê? Porque existe um pedido de extradição do Alexandre Amagem pela condenação aqui do 8 de janeiro, desse golpismo, né? É, é o único golpe que ele

é financiado com R$ 500 de comerciantes e os golpistas são e senhoras idosas com bíblias na mão, né? Esse é o nosso golpe. Então, ele foi condenado dentro desse inquérito, dentro desse processo, dessa ação penal. Eh, e existe esse pedido de extradição. Então, qual é a malandragem? Qual foi a

malandragem, né, Andrei Rodriguez? Qual foi a malandragem, Lula? a malandragem Alexandre Moraes foi criar uma um outro motivo para tentar a extradição ou no caso que seria a deportação. Eh, então claro, é uma manipulação, é inadmissível, mas pior ainda é justamente a ação que levou a isso, que é essa ação de monitoramento, o que é proibido. E aí, agora sim, coloca aquela aquela reportagem que eu subi ontem à noite ainda, que eu já tive informação que o Departamento de Estado vai pedir ao DOD a abertura de uma investigação, de uma ação criminal contra esse senhor, tá? Então aqui agora

a gente vai ver os detalhes eh dessa eh questão. Então tá aqui, ó, ele, esse rapaz tá aí é o Marcelo Ivo, vocês estão vendo, tá? >> [roncando] >> ele foi eh ele foi expulso. E e aí o que que acontece com essa ação? Ela eh é baseada numa suspeita que me parece muito clara, né? Os as evidências estão aí, eh

suspeita de violação do artigo 18, parágrafo 951, do Código de Leis dos Estados Unidos, tá? Então, trata de uma lei federal que proíbe qualquer pessoa que não seja um diplomata ou um oficial consular devinamente credenciado de atuar nos Estados Unidos como um agente de um governo estrangeiro. Então essa lei é destinada a casos de atividades clandestinas para a coleta de inteligência, operações de vigilância e outras ações não relacionadas à segurança nacional dos Estados Unidos. Para esse tipo de ação é necessária autorização da procuradoria geral e o cumprimento de uma série de requisitos. Então, se o Marcelo quisesse fazer esse tipo de ação de vigilância, ele deveria ter solicitado, feito uma solicitação formal à procuradoria e eh cumprido uma série de requisitos de justamente de compartilhamento de informação, do motivo, do porquê, porque é claro, ele vai dizer o seguinte: "Olha, eu preciso fazer o monitoramento desse sujeito aqui, eh, porque ele é um criminoso perigoso, né? Se for um traficante, você

faz essa solicitação, a procuradoria americana vai olhar e vai falar assim: "Não, esse cara é perigoso. Você quer quer ajuda?" A gente inclusive coloca o FBI aqui para te ajudar. Faz aqui a cooperação internacional, né, André? Você disse que existiu e a gente sabe que agora que você mentiu e aí há uma ação conjunta muitas vezes até de prisão. Isso é absolutamente normal.

Existem protocolos eh bilaterais que garantem esse tipo de ação. Tanto é que diversas vezes nós temos aqui no Brasil mesmo, muitas vezes a prisão de traficantes internacionais, de foragidos procurados, traficantes de de de pessoas, enfim, eh criminosos, né, que são procurados, que muitas vezes são encontrados no Brasil. E aí há esse compartilhamento primeiro de informações de inteligência, que são informações que estão fora da ação penal. Então você tem um compartilhamento de eh inteligência, depois isso evolui para uma para uma cooperação jurídica, né, jurídica, que claro, ela precisa seguir uma série de protocolos, como eu acabei de dizer. Então, não foi isso que o Marcelo Ivo fez, tá? por isso que ele tá sendo

expulso. Então, as as autoridades já têm essas informações preliminares que ele monitorou o Ramage, realizando campanas e acompanhando seus deslocamentos, a fim de reunir dados sobre sua rotina e tentar capturá-lo. Então, essa história aí que vocês estão vendo, tá certo? [limpando a garganta] E aí, eh, a gente vai ter naturalmente uma evolução dessa questão aqui, porque nós já temos a repercussão disso, tá? Então eu vou dar o contexto geral. Eh, e

aí o Lula já se manifestou, tá? O Ramag inclusive ironizou aí o diretor da Polícia Federal. O questionamento agora é se o Andrei pode mentir sem nenhuma consequência, né? Ele disse naquele dia da prisão da detenção do Ramagem, que foi o fruto de uma cooperação internacional. Então agora os fatos o desmentem. Então o Andrei Rodrigues me

parece que perdeu absolutamente condições de permanecer como diretor da Polícia Federal. Não sei o que a oposição está fazendo para eh deixar isso muito claro e cobrar a sua renúncia, tá? Andrei Rodrigues, que é amigo pessoal do Marcelo Ivo, amigo, já moraram juntos, precisa renunciar, até porque a gente precisa saber quem vazou essa essa foto. Eles vazaram essa foto pro G1, foi publicada no dia, provavelmente com, né, com aquela coisa de cantar vitória antecipadamente. Só que aí deram um tiro no próprio pé, porque aquilo ali foi a prova de que eles fizeram um monitoramento ilegal.

Então, o bom da dessa de lidar com essa turma da esquerda é que eh eles são burros também. né? Arrogância cega. Então é um homem inclusive especializado, né, na contrainteligência, o Ramage, mas o o André Rodrigues, mas me parece que eh se deixou cegar, né, pela militância política e por uma perseguição medieval que não cabe numa democracia. O fato é que eh a gente tem como desdobramento isso. Hoje o Lula se manifestou e a

gente vai assistir rapidamente aqui. E aí agora eu vou devolver para os nossos comentaristas. Coloca lá. Eu não sei o que aconteceu. Eu fui informado hoje de manhã. Acho que se houve um abuso sabe

americano com relação ao nosso policial, nós vamos fazer a reciprocidade com os deles no Brasil. Não tem não tem conversa. Ou seja, nós queremos que as coisas aconteçam da forma mais correta possível, mas nós não podemos aceitar essa ingerência e esse abuso de autoridade que algumas personagens americanas querem ter com relação ao Brasil. Alexis Fontene, o que que você acha desse enrosco todo aí? Eu acho que o Lula é um sofista, né?

Ele inverteu as coisas. Ele falou: "Abuso contra a nossa autoridade que tá sendo um espião dentro dos Estados Unidos." Agora aquele papo de soberania que ele tanto prega quanto o Brasil, eles mesmo fazem uma lambança de uma operação eh de vigilância para poder perseguir aqueles aqueles agentes que supostamente deram o golpe, né? supostamente planejaram tudo, como você mesmo disse, o golpe de R$ 500, o golpe feito num domingo em família, eh, levando cachorro, comendo, eh, chamar algodão doce, pipoca, é uma narrativa que não tem mais fim, né? Mas o o Lula é tão cara de pau, mas como é que ele vai assim ter alguma reciprocidade se não tem nenhum agente americano aqui e atrás do quê? De comunistas brasileiros. atrás

do de quem exatamente ele inverte as coisas e do jeito que ele fala, alguém talvez presta atenção e fala: "Nossa, que absurdo, né, o agente brasileiro infiltrado nos Estados Unidos para ir atrás do Alexandre Ramage e tentar induzir as autoridades americanas, dizer: "Olha, ele é um ilegal, vamos estraditar ele imediatamente." E o Brasil é pródigo nessas bobagens, né? Porque vamos lembrar do Felipe Martins que também criaram uma falsa entrada nos Estados Unidos. Eu vou falar, alguém vai ter que pagar por isso dentro dos Estados Unidos também. Tem agentes americanos que tão acho que não estão percebendo o que tá acontecendo. E

literalmente quem colaborou com isso ou cometeu esse risco, vai levar uma invertida lá dentro dos Estados Unidos, porque lá eles não têm, eu diria assim, eh eh compromisso com erros. Ou seja, o o departamento de imigração americana, o departamento do do ICE tá sendo influenciado por um pateta que foi enviado lá pelo Brasil dizendo que tá colaborando, mas na verdade tá fazendo campana, tá perseguindo Alexandre Ramage. Então, Cláudio, é assim, a gente quando olha essas cenas, a gente dá risada de ver como as coisas são mambembes no Brasil, como a gente é realmente primário nesse tipo de operação e as autoridades americanas vão ter que ficar espertas agora. É, essa é a minha análise dessa lambança toda, mas é um absurdo que estavam fazendo com Alexandre Ram. Eu não tinha entendido no começo, até fiz alguns comentários em outras redes de televisão, mas agora fica claro o que, qual que era a proposta e o quanto foi um processo de perseguição contra Alexandre Ramad.

É por isso que é importante vocês assistirem sempre aqui o programa, porque aqui a gente realmente contextualiza para as pessoas entenderem, porque de fato você tá tá falando sobre essa as emissoras no geral, eles fazem questão de colocar os fatos e não explicar realmente o contexto como um todo, né? Porque eh o Lula, tá aí o Lula falando em soberania, violação da soberania. Que violação da soberania? Só se for do Lula, né? É a PF do Lula que violou soberania americana. É disso que se

trata, Olivier. >> Exatamente, Cláudio. E vamos lembrar que foram duas humilhações. Primeiro, o André e a PF veio cobrar, né, veio reivindicar crédito pela prisão do Ramagem, né, pela detenção dele, que foi bem rapidinho há dois dias. E aí as americanas desmentiram, não, não é uma colaboração coisa nenhuma, né? Tem três

oficiais de ligação da PF nos Estados Unidos, um em Miami e dois em Washington, né? E o papel deles é mais diplomático, não é de policiamento ostensivo, não é de sair procurando ninguém, nem de perseguição política, que foram foram os termos exatos ali da conta ligada ao Departamento de Segurança Interna. Então, eh com essa nova agora expulsão do Marcelo Ivo, né? Tá, cadê a química? Você lembra quando o Lula falou em outubro passado, o Trump me ligou e falou que pintou uma química.

Deve ser uma química daquelas explosivas, né, que a gente vem no desenho do cientista maluco, que não deu muito certo essa tal de química e até já se fala em eh recobrar em em reestabelecer as sanções contra o Alexandre de Moraes, que o Lula tentou se afastar um pouco, mas todo mundo sabe que é um um cão de guarda dele lá no STF. Então, tem muita coisa para acontecer. É ano eleitoral. Eh, os Estados Unidos com certeza estão prestando atenção nesse fato aqui, né? E, eh, e esse caso aí foi uma, né, nesse contexto de pré-campanha, foi outra bomba que o Lula teve que segurar.

Basicamente, >> eu acho que esse essa questão ela precisa ser muito enfatizada, eh, Júlia Luc, porque o Lula tem esse discurso e o Lula adora comprar briga com os americanos, porque normalmente quando ele compra a briga com os americanos, ele pode inflar o peito e dizer: "Olha, nós estamos defendendo a nossa soberania", etc e tal. Só que agora [risadas] fica muito difícil, quer dizer, esse discurso ele é esvaziado por fatos flagrantes de violação da soberania americana. Então assim, é, vai ser difícil ele voltar a usar essa carta aí já rota. >> [roncando] >> Ô Cláudio, quando você no seu artigo colocou o trecho da lei americana que foi suspeitado, a toda leu já foi resolvida a partir da leitura desse artigo. O que acontece é que o governo brasileiro ele pode e ele já estabeleceu, ele sempre estabeleceu parceria com departamentos de polícias americanos diversos, né, principalmente no no combate a entorpescentes.

Houve uma época que a Polícia Federal recebia muito recurso do DEi americano, eh, inclusive na época do Lula, lá por volta de 2004, que é o momento inclusive que eu era da Polícia Federal. E só que o que que acontece? A Polícia Federal, ela tem acordos, mas ela não pode fazer o que ela quiser. Não é porque ela tá dentro de um acordo estabelecido e ela tem inclusive um agente para poder fazer esse relacionamento, que é esse oficial de ligação, que é o delegado de polícia federal, que a polícia tá livre, a polícia federal brasileira tá livre para fazer qualquer tipo de investigação em território americano, né? Então, assim, houve uma clara um claro desvirtuamento do instituto da colaboração entre os dois países e que isso pode repercutir e não apenas em sanções para o agente em si, mas paraa própria Polícia Federal. É

importante que se diga que sempre que há o estabelecimento de um termo de cooperação, não é o agente que assina, mas o departamento, né? É, é a Polícia Federal em si que no caso descumpriu, né, o que poderia ter sido feito lá. E aí agora, Cláudio, eu vi aqui que o vice-presidente Geraldo Alkim, ele foi indagado agora sobre a possibilidade de o Brasil vir a a fazer uma revanche em relação à polícia americana, no sentido de de também expulsar agentes americanos que aqui estejam, né? E e o vice-presidente disse que existe procidade no Brasil. Então eu não duvido, tá? devido à falta de de noção,

para não dizer vergonha na cara, que a gente veja algumas ações nesse sentido de retirar agentes americanos que estejam aqui no Brasil por causa desse episódio. Agora, para concluir a minha fala, que fique evidente que esse episódio mostre pra gente que quando a polícia quer, ela pega. Então, se não pega chefe de crime organizado, de quadrilha, é porque não quer, porque consegue, sabe trabalhar muito bem, né? fizeram ali a campana, monitoraram o ramagem e conseguiram dar um jeito de pegar o ramagem. Então, por que que a gente não vê todo esse esforço, toda essa estratégia, né, ser colocada em prática para pegar gente que efetivamente faz, pratica diversos crimes aqui no Brasil, é porque não quer, é porque há um comando de não fazê-lo. Simples assim.

>> Simples assim. Aliás, eh isso ganha ainda mais relevância eh quando os Estados Unidos aumentam a pressão para o combate ao crime organizado no Brasil. PCC. Hoje tem uma matéria do Aur Jon. Daqui a pouco a gente vai colocar sobre o PCC falando tudo aquilo que nós já sabemos, mas que provavelmente os gringos não saibam, né? Então é

importante às vezes você consolidar todas essas informações. Então mostrando o risco que é hoje o PCC como uma organização criminosa transnacional. atuação global, eh, e que tem a sua componente geopolítica, né? A gente precisa ressaltar aqui que o governo Lula resiste eh eh a equiparar PCC Comando Vermelho a organizações terroristas justamente eh porque eh se o fizer vai ter que entrar num nível de colaboração para fazer esse tipo de operação oficial, de monitoramento, de vigilância, de desmonte dessas organizações, de prisão eh dos seus líderes. e o governo Lula, a turma da esquerda e até o Alessandro Vieira, [risadas] eles não querem fazer isso, tá bom? Então

assim, é bom a gente sempre ressaltar. Aliás, deixa aqui, Carol, antes de passar para você, eh, naquela reportagem que eu subi ontem e que tá aí, que a gente acabou de passar, eh, tem uma informação relevante, porque é o seguinte, o Marcelo Ivo, ele agora vai ser alvo de uma ação criminal. essa ação criminal, ela vai eh ela assim, ele ele já teve o visto dele cancelado, tá? Então ele já não pode mais pisar nos Estados Unidos, OK? E ele, se ele for condenado nessa ação criminal, o que vai acontecer é que ele pode ser alvo eh de uma busca internacional, ou seja, o seu nome vai ser incluído na difusão vermelha da Interpol, que é a lista de procurados internacionais. Olha só que

irônico, né? O Marcelo Ivo pode vir a ser incluído na difusão vermelha da Interpol e isso significa que ele nunca mais vai poder deixar o Brasil, porque se ele pisar em qualquer país que tenha cooperação com os Estados Unidos, ele ele vai ele vai pra cadeia, tá? E ele pode ser condenado até 10 anos de prisão por esse tipo de ação clandestina ilegal. Então é importante que a gente ressalte aqui que essa é a PF do Lula, Carol. A PF do Lula está violando a soberania de países como os Estados Unidos na sua perseguição política, que ela é o quê? Ela é uma

coordenação, aqui tem coordenação com o STF, porque o que a PF do Lula tá fazendo, o que o Marcelo Ivo tava fazendo, nada mais é do que endereçar os interesses, né? quer dizer, cumprir ali a agenda de Alexandre de Moraes. É isso, é disso que eh que se trata. A gente precisa deixar isso muito claro. É Lula e e Morais, a PEF do Lula, Andrei Rodrigues, com Alexandre de Moraes, trabalhando de forma coordenada para fazer uma perseguição internacional.

E eu já vou trazer para vocês um elemento aqui novo dessa discussão que vai servir de alerta para todos os patriotas perseguidos que estão em outros países, que tem que abrir o olho com as representações diplomáticas brasileiras nesses países. Carol Esponza, >> Clud, a gente vai botar o tweet do próprio da própria embaixada dos Estados Unidos aqui, que até o Ramag impostou agora, né? botou embaixada embaixada dos Estados Unidos no Brasil, que repostou ali o tweet do do bro HS, que é que falou no seguinte: "Nenhum estrangeiro pode manipular nosso sistema de migração para contornar pedidos formais de extradição e estender persegues políticas ao território dos Estados Unidos. Hoje pedimos que o funcionário brasileiro envolvido deixe o nosso país por tentar fazer isso. Pedimos, é maravilhoso, né? Que dão só só vasa,

tipo vaza e vaza rápido. Eh, exatamente tudo isso que tá que todo mundo aqui já colocou perfeitamente bem. o o Brasil simplesmente triplicando a aposta, né, na cabeça da da Alexandre de Moraes e do Lula, né, os Estados Unidos estaria ali acobertando um preso político, mas na verdade é um perseguido. Isso é muito claro para o governo americano, né? Tanto é que eh já tinha conversado isso com Ramagem com a Rebeca no no ano passado ainda, no começo do ano. E o

pedido deles ali do do do asilo diplomático e tudo tá indo muito mais rápido do que eles esperavam, inclusive quando o Ramagin chegou lá. sinal de que o governo dos Estados Unidos está entendendo a situação, né, e tem todo o interesse em deixar eles ali. Eh, inclusive eles estão de novo, né, como Ramin falando, eles estão de forma legal, ainda não saiu toda a papelada formal que eles precisam, eles ainda não podem trabalhar formalmente nos Estados Unidos, mas eu não acredito que isso demore e depois disso tudo acho que vai ser mais rápido ainda. Agora eu queria entender o que que passa na cabeça do assim que o Alexandre de Moraes tem todas as características de um belo de um psicopata, tá? Aí a gente já sabe.

Eh, mas assim, o que que passou na cabeça do resto do staff do digo do da, né, do Ministério das Relações Exteriores, da Polícia Federal, tipo de entrar nos Estados Unidos a maior potência do mundo e achar que pode fazer uma operação dessa que é espionagem o nome disso, entendeu? com pessoas que simplesmente não poderiam estar fazendo isso. Então, bem feito que tudo isso esteja acontecendo. Tomara realmente que esse cara seja preso, porque assim, a gente precisa, da mesma forma que o Alexandre de Moraes tortura, tortura os presos favoritos dele, né? Eh, tá na hora da gente mostrar pro governo brasileiro que assim, um país que segue as regras, uma democracia de verdade, um agente da do governo brasileiro fazendo espionagem vai ser preso, porque não existe, né? fora do Brasil não é

território sem lei. Se aqui os ministros do STF simplesmente rasgam a Constituição e fingem que nada tá acontecendo, se aqui um presidente da República a coberta, os ministros do STF rasgarem a Constituição, quando passa aqui a nossa fronteira, não é assim que funciona no resto do mundo. E o Brasil não pode continuar sendo um pá, só aliado dos das piores ditaduras, né? Só aliado ali de da de Irã e e e Coreia do Norte e Cuba e esse tipo de país assim. aa na hora da gente jogar segundo as regras do direito internacional, se é que a gente queira ter qualquer relevância no cenário internacional e não ser considerada uma chacota, que é o que o governo Lula é considerado. Então

assim, espero realmente que essa punição venha, né? Um alívio aí de ver o Ramagem preso e tudo isso eh eh né, vindo à tona. E eu é um amigo, Rebeca é minha amiga. Eu fiquei desesperada quando eu vi essa prisão. Na mesma hora eu liguei pro Paulo Figueiredo, falou: "Calma, fica tranquila que vai dar tudo certo, ele vai ser solto". Então ali a gente já

ficou claro pra gente que era perseguição política e realmente ninguém vai ser conduzido numa blitz, né, que era o que que foi o que aconteceu ali, uma infração de trânsito para para depois eh ser preso como Ramagem foi. É claramente uma tentativa de violar as regras no dentro do de do território americano. >> Pois é, todo esse caso, fecha em mim aqui rapidamente, só para eu lembrar a vocês, porque é sempre bom conhecer a história, né? Então assim, eu faço questão sempre, a gente tem o nosso a nossa comunidade de educação política, que a academia, né, a nossa sociedade paralela. E eu peço eh convido vocês a conhecer, tá? Conheça, faça algumas

aulas. Se você não gostar, não tem problema não. Pode cancelar, não tem problema. Mas eu eu convido, realmente aqui eu faço um convite que eu acho que vai ser muito bom. Eu eu desconheço quem tem entrado e tenha saído, tenha participado de uma aula e tenha e não tenha gostado e tenha saído, tá? Assim,

nós temos hoje uma turmas, uma turma eh já de respeito, muita gente. Eh, a gente já vai abrir uma segunda turma, tá? Eh, e nessas aulas que a gente faz semanalmente, a gente aborda temas com muito mais profundidade, tá? Então, eh, trazendo convidados especiais, fazendo toda uma análise, eh, que não é possível fazer num programa ao vivo como esse, tá? Então, a gente trabalha realmente a formação política. Aqui a gente tem três

pilares, tá? É o pilar da informação real, é o pilar da formação política para que você possa então se mobilizar. E aí vem o pilar da mobilização e a gente também entrega ferramentas para que você possa, como cidadão, interferir no processo. A gente tá, inclusive terminando nosso curso, eh, formando eleitores, né, novos eleitores, eh, que tá sendo uma experiência realmente muito muito bacana, formidável. Eh, e, eh, e a gente vai passar a fazer semanalmente essas com temas como esse aqui, porque o que que acontece? Essa ação, ela é muito

mais grave do que as pessoas possam podem podem eh pensar, tá? Ela tem um problema eh de violação da soberania, sim, tem consequências eh penais, eh jurídicas lá, tem consequências diplomáticas na relação bilateral, porque é a mesma coisa que você flagrar um agente americano aqui fazendo uma espionagem clandestina, tá? fazendo monitoramento clandestino. Eh, as a cooperação na comunidade de inteligência, ela é histórica. Então, o que o Marcelo Ivo faz eh é justamente ele ele ele não só engana o serviço de imigração. E qual

era o papel dele, tá? O papel do Marcelo Ivo era o quê? Ele é um agente quase que burocrático. É para ele receber as listas de brasileiros presos ilegalmente e que serão deportados e fazer a e viabilizar isso eh do ponto de vista também eh eh junto às autoridades eh aqui o Ministério da Justiça, ver se o sujeito tem alguma passagem criminal para que quando ele for deportado ele seja preso, né, imediatamente preso. Isso é encaminhado ao Itamarati, né?

Porque as pessoas normais, pessoas queão são ilegais, ilegais, assim, com documentação e irregular, mas que são pessoas sem ficha criminal, elas têm um outro tipo de tratamento. Então, assim, o papel do oficial de ligação, que me parece que aí foi um prêmio, um prêmio, a gente vai entender que tipo de vida que o Marcelo Ivo tinha nos Estados Unidos, foi um prêmio justamente pelo trabalho que ele veio fazendo, né, para essa turma da ditadura aqui. Eh, e ele quando ele manipula o serviço de informação, ele não tá só e rasgando, violando eh pontualmente essa cooperação na questão migratória. Ele está violando a cooperação policial histórica tradicional, foi ressaltada aqui pela pela Júlia, né, inclusive com compartilhamento de informações, de expertise, de combate ao crime organizado, etc., e tal. É um negócio

histórico, embora agora isso esteja sendo jogado de lado pelo Lula. >> [suspirando] >> Eh, ele viola uma cooperação histórica também na área de inteligentes, de inteligência e a comunidade de informações que a gente chama que envolvem, né, o pessoal da CIA, ABIM, etc. Eh, a gente tem uma cooperação histórica, inclusive na tríplice fronteira de monitoramento, de vigilância, de elementos ligados ao terrorismo nas comunidades árabes ali, que são muito grandes, muito fortes. A gente já identificou diversas operações ali de financiamento ilegal, né, de grupos terroristas como resbolar. Chegou até na época que o Bin Laden tava tava foragido, chegou a surgiu até a informação de que ele poderia ter passado na trípese fronteira, né, quando ele tava escapando aí fugindo eh após os atentados do 11 de setembro. Então esse

esse é o nível a gravidade, mas tem um um aspecto histórico que não tem que que não é o histórico da democracia, é o histórico da ditadura, que é ainda mais grave e que é esse que eu deixo aqui o alerta para todos os nossos eh brasileiros que estão mundo aa escapando, fugindo da ditadura aqui, que quando você usa um agente como esse, um delegado da Polícia Federal registrado lá, você levanta a hipótese de que outros agentes oficiais do governo também estejam fazendo esse tipo de trabalho. Outros oficiais de ligação, diplomatas. Ah, Cláudio, mas isso nunca aconteceu na história? Não, aconteceu sim. E eu sou o jornalista que revelou isso lá em 2007, quando eu expus os arquivos do serviço secreto do Itamarati durante o regime militar. O que que o Itamarati fez?

Ele criou um departamento que era secreto, sigiloso, eh, dentro do próprio, da própria estrutura do Itamarati e passou a instrumentalizar as embaixadas e consulados mundo afora para monitoramento, vigilância e produção de informações de inteligência relacionadas aos militantes de esquerda que fugiram do país escapando da ditadura. Então, é é eh eh chega a ser irônico e trágico que nós estejamos nos deparando com uma situação que tem esse cheiro, que tem essa, que nos traz essa lembrança. Porque se isso estiver acontecendo agora em função desse caso do Marcelo Ivo, é ainda mais grave, porque você aparelhar a diplomacia, aparelhar consulado, instrumentalizar diplomática, representações diplomáticas para identificar, perseguir, produzir informação de inteligência com o objetivo de prender essas pessoas no exterior, aí nós estamos repetindo a história do outro lado, da mesma moeda. numa ação brutal. Alexis, >> Cláudio, acho que você foi preciso na tua análise, né? Parece muito aquele

aqueles agentes da KGB, né? Distribuídos pelo mundo, eh, e de olho naqueles que são opositores, inclusive muito atual, né? O Putin, ele simplesmente elimina qualquer opositor dele, mas de uma forma acho que mais agressiva, né? envenenamento com material radioativo, envenenamento com outras outros produtos. Eh, lógico que tô mostrando um lado muito sombrio dessa questão, mas eh a pergunta que você coloca acho que é é bem pertinente. Eh, temos agentes na

Itália, temos agentes na Europa, temos mais agentes nos Estados Unidos que estão olhando Eduardo Bolsonaro, que estão olhando Alan dos Santos, que estão olhando Paulo Figueiredo e tantos outros que estão sendo vigiados. Talvez alguns já estejam em situação regular dentro dos Estados Unidos e não há muito que esses agentes fazerem, mas isso mostra que o governo brasileiro ele age como se fosse uma antiga União Soviética com espiões pelo mundo e que supostamente fazer um trabalho diplomático, na verdade estão prestando serviço a esse regime autoritário que quer monitorar todos os seus opositores e aqueles que eles querem prender. que eles querem eh monitorar, né? Eh, não quero ser dramático aqui, mas eh será que esses essas pessoas também não vão querer eliminar esses opositores fora do Brasil? O que tá mostrando nesse caso aqui é esse absurdo. De novo, falando de

Paulo Martins, que a gente pode repetir aqui, toda uma narrativa, aliás, alguém que eh continua preso, né? Eu não sei mais atualização do que acontece com Paulo Martins, mas ele tudo é supostamente olhou no LinkedIn, supostamente viajou, supostamente tudo estão cometendo o que a Júlia falou aqui, o verdadeiro processo de tortura contínua, né? O que estão fazendo, o que fizeram com Jair Bolsonaro é um processo de tortura, um processo de vingança contínua, porque eles querem realmente desgastar, né? e é contradireita de uma de uma de uma forma geral, né? Isso mostra o autoritarismo desse governo de esquerda que fica batendo no peito em defesa da democracia, mas em defesa da democracia comete todas as atrocidades e justifica todos os atos nós chamamos de antidemocráticos. Vamos lembrar a nossa

amiga Madlene, que acabou de sofrer uma censura, depois diseram que não era isso não, usando as instituições de estado. Quer dizer, o nosso, esse, esse, como chama? Marcelo Ivo, ele é uma instituição de estado a serviço de um regime autoritário e quer perseguir até o último dia deles a os opositores. Então, e aqui o Ô, Cláudio, eu não tenho medo em estar dizendo que o que tá acontecendo como verdadeira perseguição, porque é isso, não há o que não tem outro nome para o que tá acontecendo, certo? É exatamente isso, >> Carol. Eh, inclusive dentro dessa dessa

desse episódio já há a suspeita de que o Marcelo Ivo também tem atuado no caso do Felipe Martins, porque justamente ele como oficial de ligação junto ao serviço de migração, ele pode ter atuado para a manipulação das informações de registro de entrada do Felipe Martins. Inclusive, ele foi enviado aos Estados Unidos em 2023, né? E a manipulação foi feita já em 2024, >> não é? Alexis falou: "O Paulo Martins parou até meu coração, nosso querido amigo aqui do partido novo." Falei: "Mas ele não Felipe Martins, Felipe". É,

>> a gente entendeu, Alex, fica tranquilo. Martins, o >> Paulo Martin é o outro já mais um [risadas] tranquilo. Abri o jornal pra gente mais um amigo perseguido. Vamos lá. Exatamente.

>> Deixa Carol, Carol, deixa eu só trazer. Ontem eu tava com a Bia Kiss aqui e acabou que o programa foi para um outro lado e a gente não teve a oportunidade de trazer o relato dela, mas quando terminou o programa ela me confidenciou aqui. Ela esteve com o Felipe Martins agora. Eh, e claro, né, muito abalada sempre em função, né, da da situação carcerária dele, mas ela eh ela ela me trouxe ali o relato da fortaleza eh mental, emocional do Felipe Martins. Eh, o ele tá lá, sabe, como uma rocha, esperando que se faça justiça no caso dele. Então, eh, a gente fica muito,

muito, muito feliz de ver essa, essa resistência moral, espiritual, só alguém espiritualizado é capaz de enfrentar e uma situação como essa. Eh, então assim, fica aqui a o meu o meu a minha solidariedade, inclusive a família, né? Eh, e o meu meu desejo de que ele permaneça como essa rocha aí, porque a justiça virá. Não, toda toda minha admiração, o Chiquini também, que foi advogado dele, né, num dos últimos recursos, ele também já tinha feito esse relato para mim, né, da de quando ele telefonou pro Felipe Martins para, né, para tentar consolar ali, que tinha perdido o recurso e na verdade quem tava consolando o Chiquinner era o próprio Felipe Martins. Assim, realmente é uma fortaleza eh uma expectativa ali, né, do do Alexandre de Moraes que ele delatasse alguma coisa.

Ele não delatou nada, até porque não tem o que delatar, né? Ele segue preso pela tal da suposta minuta de golpe que ninguém viu, minuta, nenhum Word, sem assinatura, sem nada, que atribuíram a ele. Eh, depois essa palhaçada, né, do registro de entrada nos Estados Unidos que foi falsificada e a gente aqui esperando para entender quem falsificou, né, como é que essa, como essa fraude foi feita. Eh, e tá todo mundo até agora esperando. E o Felipe Martins é exatamente isso, assim, é um exemplo de resistência, de força, de toda essa palhaçada que a gente viveu do golpe. E

espero que essa verdade venha à tona, porque que o Felipe seja solto, porque o Felipe tá sendo torturado. Ele ficou numa numa solitária ali sem luz, né? Ele ele lia algumas horas por dia, parece que por uma freestinha de luz que entrava pela janela. Tudo isso teria sido denunciado se fosse alguém de esquerda em todos os organismos internacionais, como violação de direitos humanos. Mas com Felipe Martins é impressionante como as pessoas estão batendo palma, né? Então assim, é

totalmente uma falência moral da gente enquanto sociedade. A gente passa pano ali pra gente, não, né? Mas a esquerda e acaba a a grande mídia passando pano para traficante, para estuprador, para todos os tipos de crime de onda. Mas quando é pros presos do 8 de janeiro ou pro Felipe Martins, eh, ele fez mais do que do que fez por merecer de tá ali, como é com a Débora, né? Ah, se fosse se fosse uma boa mãe, não tinha deixado os filhos em casa para ir paraa manifestação. Então são argumentos

horrorosos assim, que só mostra a podridão que a gente tá vivendo ali moral no Brasil. Temos agora o André Marcil, acabou de chegar, pegando aí a rabeira dessa primeira hora que a gente tá discutindo. André, bem-vindo. Eh, estamos fazendo aqui justamente o debate em relação a essa história e envolvendo Marcelo Ivo, né, esse oficial de ligação, delegado da Polícia Federal, que atuou de forma clandestina, monitorando, fazendo vigilância campana e contra o Alexandre Ramagem e burlando o serviço de imigração. manipulando o serviço de imigração americano para a sua detenção há duas semanas. Então, eh, ontem nós

tivemos essa decisão do governo americano de expulsar eh esse delegado e, claro, isso tem eh consequências para a relação bilateral e isso nos traz eh também algumas dúvidas acerca de todo o resto que o Marcelo Lu possa ter feito lá nos Estados Unidos, inclusive eh em relação ao caso do Felipe Martins, que é justamente esse o ponto que a Carol estava abordando agora. Bem-vindo. >> Obrigado. Obrigado, Dantas. Bom dia. Bom

dia a todos vocês. Cumprimento a todos da bancada, toda audiência. Mas é, isso é muito sério, né, Dantas? Eu acho que a a gente tem, talvez a gente possa extrair duas eh eu eu creio que posso pensar duas gravidades, né, em relação a esse fato. A primeira delas é de que me parece que nós aceitamos, né? Eh, não

temos mais como questionar que nós a Polícia Federal mentiu, a cúpula da Polícia Federal mentiu sobre aquela tal cooperação. Eh, não tem como você ter uma cooperação com um país e ser expulso. Pô, eu vou lá cooperar, is é expulso. Então, não tem cooperação. Obviamente isso era uma mentira. É bom

que a gente diga que a mentira não é da Polícia Federal, é da cúpula da Polícia Federal. E a cúpula da Polícia Federal, ela funciona eh num numa espécie de consórcio parecido com a STEF e governo federal. Também existe esse consórcio em relação à Polícia Federal e governo Lula, né? Há uma ala ideológica da Polícia Federal, sobretudo na sua cúpula, e que está eh muito preocupada com o Lula não se reeleger. Então, essa essa ideia de cooperação tem muito a ver, até porque esses cargos na cúpula são nomeados, não é? Eh, e são nomeados

com a bênção do presidente da República. Então, tem muita gente ali também querendo salvar o seu emprego, eh, ou pelo menos a sua posição de destaque. Isso tem a ver com essa ideológica que a cúpula da Polícia Federal expõe e fala: "Não tem uma cooperação, etc., para mostrar uma força do governo Lula". O Lula, o governo Lula não tem força nenhuma, é só espuma, né? E a gente tá

vendo aí exposto nessa expulsão. O Lula, inclusive, curiosamente, né? Em vez de falar de soberania, a gente teve aqui uma violação de um funcionário brasileiro, a soberania. A notícia dos Estados Unidos é que se funcionário, esse delegado Ivo, ele violou, né, ele manipulou o sistema de imigração dos Estados Unidos. Essa foi a mensagem exposta pelos Estados Unidos. Quer

dizer, ao invés então aqui do Lula ou das nossas autoridades eh se preocuparem e falar assim: "Não, vamos agora investigar esse delegado, vamos ver o que tava acontecendo." E, aliás, tem notícias de de que ele tava num apartamento de luxo, de que ele participar de participava de festas. Vamos entender essa história melhor. Como assim? Ele manipulou o sistema imigratório? Isso é violar a soberania

dos Estados Unidos. Eu, Lula, não estou preocupado tanto com a soberania do Irã. Não estou falando tanto da soberania do Irã. Agora, a soberania dos Estados Unidos é menor do que a do Irã para o Lula. Então, em vez de se preocupar com essa questão e investigar esse delegado, não, ele quer aplicar reciprocidade, ele quer também expulsar um norte-americano.

Se se for para aplicar a reciprocidade nesse caso, então deveria fazer com que um norte-americano também violasse as nossas leis aqui. Um brasileiro violou as leis dos americanos, o Lula então devia deixar alguém violar as nossas leis aqui e expulsar a pessoa por isso. é ridículo, é completamente eh boal a maneira como o governo reage a tudo isso. Esse esse me pareceu o primeiro ponto da gravidade eh desse fato. O segundo é essa história é uma especulação, claro, mas a gente precisa levar bem a sério, eh, de que o Felipe Martins, né, vocês estavam mencionando Felipe Martins, o Felipe Martins teve uma possível fraude ou uma fraude em 2024 registrada na entrada dele nos Estados Unidos. Esse funcionário estava

lá nos Estados Unidos desde agosto de 2023. Então, a questão que que que surge para ser especulado é: será que foi ele? Será que pode ter sido ele? Isso deveria fazer com que a PGR saísse [limpando a garganta] debaixo da cama aqui e fosse investigar. Nós temos um funcionário brasileiro cometendo ilícitos dentro dos Estados Unidos. Isso

foi dito pelos Estados Unidos. Então que se investigue, que a PGR veja se isso não tem a ver com o caso Felipe Martinz, que o Morais e o seu ativismo de ocasião corram atrás para resolver, porque o Felipe Martin tá preso há tanto tempo em razão também desse fato. Eh, ele também acessou o LinkedIn, mas também é por esse fato eh da suposta entrada, da falsa entrada dele nos Estados Unidos. Então, esses esses dois eh fatos, né, nos deveriam deveriam fazer com que o governo brasileiro e as autoridades brasileiras como o PGR, como Moraes, como Lula, como a Polícia Federal, essas pessoas todas estivessem agora em campo investigando esse tal desse Marcelo Ivo, ao invés de estarem aqui querendo dar o troco, dar o troco nos Estados Unidos. Isso quer dizer, é uma é um vechame total e completo, uma demonstração de covardia do Brasil, uma demonstração de burrice institucional do Lula e de eh e de pobreza intelectual, para dizer o mínimo, eh do PGR, né, do Gonê e do próprio Morais.

>> É, o Lula inclusive perdeu a oportunidade de se afastar do Morais, né? se ele queria, como a gente viu aí nas últimas semanas, ele tentar se afastar do Moraes para recuperar a popularidade dele, agora ele abraçou, deu aquele abraço do afogado. Eh, você, eu acho que foi, você foi muito pertinente teu comentário, né? Ele teria, tinha a oportunidade de se colocar de forma institucional e falar: "Olha, se o cara fez errado para ele tá sendo expulso, alguma coisa errada ele fez". Então, se ele fez de errado, a gente aqui vai abrir uma sindicância para apurar por e quem mandou, porque lá ele tá como justamente como um um longamanos, vamos dizer assim, [suspirando] eh, do do diretor da Polícia Federal. Aqui era o mínimo, né?

Ele inclusive poderia aproveitar a oportunidade e já mandar o Andrei Rodriguees pra casa, né? eh, do palhaço já se afastava disso, já colocava, empurrava esse problema pro Moraes, mas não, ele fez o contrário, ele chamou, abraçou e falou assim: "Não, nó é nós vamos revidar". Bom, a gente não tem como revidar nada, tá? Eh, e assim, você expulsar oficial de ligação de migratório dos Estados Unidos do Brasil não significa nada, né? Fica significa nada. A gente não tem problema de

migração ilegal do dos Estados Unidos pro Brasil, né? Então, se começar a expandir isso para outras coisas, ah, vamos mandar eh eh as agentes de inteligência, tira daqui. Bom, se fizer isso aí [roncando] a coisa vai para outro patamar geopolítico. Mas você tocou num ponto que o nosso querido Eli já queria abordar, que é uma reportagem do David Ágape e que ele traz esses detalhes da vida do Marcelo Ivo lá em Miami. põe na tela, por favor, a matéria e já eu já já deixo aqui pro Eli eh comentar, mas a gente tem essa matéria eh que foi publicada eh lá no site do David Ágap, eh justamente trazendo aí todos os detalhes, né, ele eh do que que ele fazia, tipo de rotina que ele tinha.

Ele morava nesse apartamento aí de luxo, apartamento com aluguel de $8.000 8.000 multiplica por 5 é R$ 40.000. Eu quero saber como é que um oficial de ligação da Polícia Federal paga um aluguel de R$ 40.000.

Ele ainda frequentava >> parece que ele frequentava aí e a a os melhores lugares, né? Os os as casas noturnas mais exclusivas, né? É isso. >> Não, Cláudio, ele fazia a sua própria casa noturna, tá? Eh, tem ali a foto, né, a produção pode mostrar de novo, da sacada do apartamento ou do no mesmo prédio. E assim, é um local de paraa

classe altíssima lá de Miami, tá? Eh, é um local onde vão altos executivos, é no centro financeiro de Miami, tá? E eh e sim, é por aí R$ 40 R$ 48.000 se a gente converter eh o aluguel. Olha, dá para mim lembrou o tal do suposto teto do funcionalismo. Então, será que ele

gastava tudo no aluguel ou é ou será que ele tinha amiguinhos? Um aspecto que o David mostrou aí é que ele próprio parece que bebeu demais e mandou o endereço para alguém com um áudio tentando marcar uma festinha no apartamento de luxo lá em Miami, tá? E, ou seja, ele próprio, assim, é um acontece, é raro, é humano, mas um delegado da Polícia Federal por mais de 20 anos cometer esse tipo de erro, né, faz a gente pensar. E e tá ali e eh embaixo tem o printzinho da conversa de WhatsApp, onde ele manda o endereço e um audiozinho para convite da festinha. Então ele deve estar bem indignado com esse contato aí eh do WhatsApp que passou isso pro David Agapy. Eh, e outra

coisa que o David Agap apurou é que nessa mesma região tem outro condomínio aí eh de luxo que eh o Banco Master também alugava apartamentos ali. Então tudo junto e misturado. Cláudio, não tem conexão direta. O David Agap não achou isso. Ele só colocou esse paralelo de que tem até o dedinho do banco Master.

Eu tô me perguntando, é a mais fácil se perguntar agora o que que não tem o dedinho do Banco Master ultimamente, né? Então tem lá o senhor Andrei que foi tomar o o whisky McAlan. Eu até pesquisei aqui, é mais é 75 libras da garrafa, é bastante caro mesmo, eh, aqui na Amazon do Reino Unido. Então, assim, os nossos queridos eh delegados da dessa ala próis e próula da Polícia Federal estão tendo muito que explicar agora, né? E Cláudio, só voltando um pouquinho até a questão que a Carol também tocou, eu cruzei umas datas aqui. Eh, como você

já fez alusão e também o o Marcília, o Marcelo Ivo assumiu o cargo dele de oficial de ligação em março de 2023 e o Felipe Martins foi preso em fevereiro de 2024. Abril de 2024, surge a fraude de entrada do Felipe Martins retroativa dezembro de 22 que ele teria entrado Estados Unidos supostamente fugindo de alguma coisa, que é a narrativa do Alexandre de Moraes. Eh, Marcelo Ives esteve vi atuante em todo esse período, tá? Eh, ele já tava lá oficial de ligação quando surgiu a fraude e abril de 2024. É, é um dos principais pontos cronológicos pra gente prestar atenção. E, e o Ivo disse que os

dados foram obtidos por cooperação internacional. Quais dados? essa alegação de que o Felipe tinha entrado lá. Eh, e é neste mesmo mês que se descobre que o registro foi inserido de uma forma retroativa. E, eh, e tem, vamos lembrar que tem uma nota também eh, da do próprio CBP, que é esse órgão de fronteira responsável por esse tipo de coisa, eh, rechaçando tod eh afirmando que foi uma fraude. Isso é de

10 de outubro de 2025, né? Então sim, é como Marcilia já falou, tem toda Olha, se a pessoa tá disposta a fazer esse papel, esse papelão de espião e de perseguição de brasileiros lá no estrangeiro, olha, isso é um padrão de comportamento compatível com uma pessoa que no mínimo sabe alguma coisa sobre o que que fizeram com o Felipe Martins essa fraude cometida contra ele. >> Olha aqui, ó. Eh, o prédio, no mesmo prédio, o Banco Master alugava isso. >> Outro prédio na mesma região.

>> Ah, outro prédio na Aí tudo bem. Aí já já a aí é mais distante a conexão. Se fosse no mesmo prédio, porque me parece que esse alugal não tava no nome dele, né? Ele ele ele ele morava lá, acabou confidenciando para alguém que, né? Venha para cá, estamos aqui, né? nosso

fez festinhas lá, mas e o contrato de aluguel me parece que não tava no nome dele. Então assim, eh é preciso entender, a Polícia Federal precisa ser questionada eh se ele tinha um outro endereço residencial pago pelo contribuinte brasileiro e se esse lugar em que ele estava era pago por alguém, por algum banco, por alguma empresa, por quem? Porque não pode um servidor público brasileiro numa posição ainda mais, pior ainda, numa posição como essa, né, de oficial de ligação, eh, como representante em território estrangeiro, morando às custas de alguém, tendo uma vida de nababo, tá, tá ficando pior essa história. Eu acho que a oposição agora na no na na retomada do feriado precisa convocar imediatamente o Marcelo Iva, prestar esclarecimentos ao Congresso, convocar o Andrei Meirelles, o Andrei Merires, o Andrei Rodrigues, Andrei Merires, um grande jornalista, um grande abraço. o Andrei Rodrigues, convocar o Andrei Rodrigues pedir entrar com requerimento de informação, viu Carol, turma do Novo, que que que tem bem essa técnica aí, [roncando] entra com requerimento de informação, solicita todos os dados referentes aos gastos, a manutenção desse oficial de ligação lá nos Estados Unidos. Isso precisa ser escrutinado

agora pela sociedade brasileira, porque a gente pode estar diante de um escândalo ainda maior, especialmente considerando que o diretor da Polícia Federal, que ainda está no cargo, não sei porê, eh viajou as custas do Banco Master, participou do clube do whisky. E esse whisky, esse macalan que você tá vendo aí, ô, ô, Eli, é o mais barato, tá? Porque assim, você tem graduações do Macalan. Cadê o o Eli? volta com ele.

Você tem, dependendo do do do envelhecimento do ISC, você esse esse valor pode ser 10 vezes esse valor que você tá vendo, tá bom? Então assim, depende do Macala, tá? Eh eh eh a pelo que eu tô entendendo nesse clube do whisky, eles fizeram degustação dos macalan mais caros que tem, aqueles com maior com maior tempo de envelhecimento, eh, e os mais exclusivos. Então, eh, a gente viu inclusive a cifra geral, né, alguns milhões de dólares que foram gastos aí pelo eh, Daniel Vorcaro para bancar essa brincadeira aí toda. Júlia Luc.

Ô, Cláudio, só vou trazer algumas informações aqui. Eh, quando um agente ele é escolhido para representar, ele recebe um adicional de moradia, né? Inclusive é um adicional muito bom, tanto é que é um cargo muito disputado dentro da Polícia Federal. Então o agente ele não retira do salário dele o recurso para pagar o aluguel, considerando que eh a cotação da moeda é diferente. Então existe essa essa esse pagamento adicional aí. E outra

possibilidade também é que o aluguel não seja no nome do agente, porque afinal de contas é um agente de polícia. Então ele chega no outro país, ele precisa ter sigilo, ele precisa ter privacidade. Então há possibilidade de que o contrato não seja feito no nome dele também, tá? Só tô colocando esses dois pontos para serem colocados na equação. Agora, sobre as declarações do Lula, Marcília colocou aqui, eh, o Lula deveria então exigir, no caso, eh, que que houvesse o descumprimento aqui de uma ordem brasileira lá em território americano, não? a ordem brasileira aqui por agente

americano, porque dessa maneira poderia

a Júlia deu uma travada. Conexão não tá boa não. Eh, bom, senhoras e senhores, deixa eu ela ela retomando você me avisa. Ah, voltou. Então, deixa deixa a tela aí. Deixa a

tela dividida que talvez fique melhor. Pode pode concluir o raciocínio, Júlia, por favor. Eu não sei até onde vocês ouviram, mas na questão do Lula. >> Sim. Você tava iniciando a a o raciocínio fazendo uma menção ao que o o o nosso Marcil tinha tinha dito. É,

>> Marc, é o Marcília colocou muito bem. Para falar sobre reciprocidade, deveria haver necessariamente o descumprimento de uma lei brasileira, mas isso é no caso de uma pessoa de bom senso. O Lula, ele é um charlatão, ele é uma pessoa que não perde oportunidade de ter ganhos eleitorais. E o único momento no mandato do Lula em que ele teve um ganho de aprovação foi exatamente na questão da disputa da soberania ali das taxinhas. Então vocês podem ter certeza que o Lula vai sangrar toda essa situação o máximo possível, porque mais uma vez ele tem a oportunidade de ser o defensor da soberania brasileira, de comprar a briga com Trump e mostrar que ele não vai baixar a cabeça pro Brasil, né? A gente

precisa lembrar que a sociedade brasileira passou na escola tradicional, passou por uma lavagem cerebral em que o brasileiro foi ensinado a ter raiva de americano, a a a de combater o dito imperialismo americano e tudo que o Lula mais quer uma oportunidade de aparecer como salvador da soberania. Então assim, podemos esperar tudo de pior daqui pra frente, especialmente no momento em que o Trump tem uma certa fragilidade, né? Essa guerra do Irã trouxe uma dificuldade interna pros Estados Unidos. Trump tem uma questão e uma preocupação muito grande que é não desgastar relação com o Brasil por causa da das terras raras. Então eu realmente não duvido que a gente veja uma escalada em relação a isso, porque o Lula tende sim a ter um um bônus eleitoreiro junto a públicos que gostaram de ver o enfrentamento dele contra o Trump na questão das taxas que foram impostas ao Brasil.

Muito bem. Bom, deixa eu trazer mais um dado dessa dessa história aqui que tem a ver com os Estados Unidos, que é justamente eh essa matéria do Wall Street Journal. H, isso impõe, dá um peso ainda maior nessa pauta que a gente tá colocando, eh, porque justamente o A Jor não trouxe aí os detalhes, né, dessa atuação aí do PCC, né, no que que o PCC eh se transformou. a gente aqui já tá acostumado a trazer essa essas informações do PCC, mas é importante a gente ver como que eh isso tá sendo eh veiculado eh pela mídia internacional. Então, eh recomendo aí a leitura, tá?

PCC virou uma organização criminosa global, remodelou o fluxo de cocaína para os Estados Unidos. Então, o jornal americano aqui destacando a expansão da facção criminosa, o uso de logística sofisticada, alianças com máfias europeias, canso de falar isso aqui, e tecnologia avançada para dominar rotas do tráfego em direção a países como Portugal, Guiné Bissal e Cabo Verde, tá? Então, essa reportagem foi publicada agora no domingo e mostra que o PCC se transformou numa multinacional eh do crime, tá? Deixou de atuar apenas no Brasil. para atuar no mundo todo. Sua estrutura

é comparável de uma grande corporação. Então, tá aí eh esses detalhes da reportagem que destaca ainda uma aliança estratégica com a Angreta, tá? Que é a máfia italiana, hoje é a mais forte também, a sua operação nos portos do Nordeste, Paranaguá, etc. Eh, no caso da linha Greta aqui, ele o PCC atua como um fornecedor em larga escala, tá? Enquanto o grupo europeu é responsável pela distribuição no continente, ou seja, a cocaína vai para lá, de lá eles distribuem, tá? A

diferença de preço é um dos motores aí da parceria. 1 kg de cocaína comprado por cerca de 2.000 a 3.000 na fronteira com a Bolívia pode alcançar mais de 30.000€ no mercado atacadista europeu, atacadista, tá? Então, realmente,

continua sendo aí um grande eh negócio, tá? Então, tem aí todos os detalhes eh inclusive com aí com detal com com também com a informação dessa nova rota que é da África Ocidental. países como Guinébisal, Cabo Verde são utilizados aí com pontos intermediários onde a droga é armazenada antes de seguir paraa Europa. Então, todos os detalhes aí muito importantes também, mostrando eh que o PCC, viu, Alessandro Vieira, eh o PCC é uma organização terrorista, tá? Eh, e ela tem um objetivo tomada do poder, espaços políticos, tá? e claro,

espaços econômicos também. Então, é uma organização criminosa hoje com dinheiro infinito. Então, você imagina quanto o PCC pode corromper, quantas pessoas, quantas autoridades, eh, enquanto setores, dinheiro do crime é dinheiro infinito, dinheiro que não presta conta, você não tem que pagar imposto, tá bom demais, né? uma atividade econômica que você não paga imposto. A Receita Federal tá não tá mais preocupado em pegar o teu dinheiro do que o dinheiro do PCC, né?

Então imagina se comece começasse aí a pegar aí vai vir aquela gente vai falar assim: "Não, por isso tem que legalizar, né?" Mas não não é esse o que não é o caminho. Tá bom, gente? Eh, mas isso aqui só dar uma dimensão do problema e da gravidade, da profundidade, do alcance desse problema. A gente realmente tá diante eh de uma organização eh que ela atua em diferentes níveis, atua globalmente em parceria com outras organizações criminosas também perigosíssimas, poderosíssimas. Então, o nível de

corrupção hoje eh do PCC, de domínio de controle da máquina pública, nível de corrupção de agentes públicos, é é inédito. Inédito, tá? Lembrando que a gente viu recentemente aí essa história da Choquei. A gente precisa aguardar o avanço dessas investigações, porque a Choquei foi um dos principais eh eh apoiadores da campanha de Lula, né, das suas campanhas de difamação na internet, de cancelamento na internet. E a gente precisa lembrar que o Lula teve como contador eh o João Leite Muniz, Muniz Leite, enfim, aquele contador que é o mesmo contador também que atuava para integrantes do PCC. Isso nunca foi

investigado a fundo. A investigação que está no Ministério Público de São Paulo para parou e a gente gostaria muito que ela fosse retomada até pra gente poder ficar tranquilo, né? Foi assim: "Olha, coincidência, né? Realmente o cliente não pode saber o que a quem o o seu contador tá tá servindo, né? Mas quando você tem um contexto em que você tem um apoiador e o sujeiro é a maior plataforma digital ou não sei que cara, você começa a se perguntar, fala assim: "Pô, será que isso tudo não é o mesmo e?" Aí precisa ser investigado, né?

Quando você tem um um o o o Marcola dentro da cadeia falando que preferia votar no Lula, né? matéria que eu publiquei na campanha que foi censurada, foi derrubada. Depois a matéria sobre a censura também foi censurada. Então esse é o esse é o cenário. A gente fica aqui se perguntando por tanto tanto melindre em se tratar uma coisa que ela é hoje fundamental para a compreensão? Por que

não declarar PCC e Comando Vermelho organizações terroristas? Porque essa resistência do Lula em fazer isso tá preocupado com quê? Tá? Então esse é o questionamento e isso é um ponto de tensão hoje absoluta na relação entre Estados Unidos e Brasil. Vamos falar agora eh de um de um de um outro tema que ele é muito importante, porque o Flávio Dino, viu, André Marcilia, importante você tá aqui hoje.

O Flávio Dino tá propondo uma reforma no judiciária. [risadas] [suspirando] Ai meu Deus do céu, né? Eu eu falei aqui no início do programa, você não tava. A raposa resolveu reformar o galinheiro, né? [risadas] >> Exatamente.

Vocês vocês me ouvem bem? Vocês me ouvem ou tá ruim o meu som? >> Já foi melhor, viu? >> Já foi. Acho que não tá entrando o microfone. O microfone não tá

funcionando. Tá o >> som de de ambiente. >> O Elizou o microfone. >> O Eli disse que você tá usando o microfone errado. Colocou o plug onde não deve. Aí

>> eu coloquei, eu não se eu vi [risadas] que eu não eu até procurei em todos os lugares possíveis onde eu posso ter colocado errado esse plug, confesso, mas nenhum deles até agora denunciou denunciou não acusou o golpe eh do do plug errado. Bom, mas de qualquer maneira, eu com os com a voz eh com a voz que me resta, como diz a canção, eu eu vou dizer o seguinte, o Dino o Dino propor eh eh reforma seria a mesma coisa do Dino propor regime. É é é a mesma a mesma lógica. Quem que vai seguir um dino que propõe uma reforma eh que ele não tem moral nenhuma para propor, ele faz parte do problema. Ele promove o problema. Ele

acabou de censurar outro dia um inimigo político dele no Maranhão, pediu pro Morais fazer a censura ao inimigo político dele, do Maranhão, a um jornalista que poderia representar inclusive eh uma uma ala de crítica a ele. Então assim, e e se a gente for ver, é aquela história, diga-me com quem quem andas e te direi quem és. Se você perceber quem apoiou até agora essa reforma do Dino é eh Gaz, só petista, só e não é petista moderado, se é que existe petista moderado, mas é aquela ala do PT radical. O que eles querem é vestir censura, mais censura, provavelmente com essa reforma do judiciário. É sempre a mesma coisa. Eles

vestem de combate ao à misogenia e põe censura. Eles vestem de reforma judiciária e põe censura. Eles querem [limpando a garganta] controlar não apenas o Estado, mas querem controlar também o debate público sobre as questões do Estado. [limpando a garganta] Não à toa que o Lula está querendo dizer que ele se descolou do STF, que ele se descolou do Morais. O Lula é o Morais. O Morais sem

o Lula não existe vice-versa. Não há governabilidade do Lula sem o Morais e não há força do Morais sem esse apoio do consórcio estatal. Mas para o grande público, ele quer se descolar e criar essa narrativa de que ele é contra o STF. Agora o Dra mesma coisa que é se descolar da ala podre do STF a qual ele pertence. Não cola. Não cola. O único

que apoiou petistas e o Faquinho, ou seja, petistas, né?

coloca a matéria, eh, porque ele tem 15 pontos, tá? Que ele colocou, ele escreveu um artigo. Eh, e esse artigo engraçado, né? Porque você já vê assim, você já consegue já de antemão já perceber [risadas] o objetivo porque o Flávio Dino resolveu publicar o artigo propondo a reforma do judiciário num blog de esquerda, tá? de ICL aí, eh, enfim, né? Então, ele não

não procurou a mídia convencional, vamos dizer assim, né? Para poder pelo menos ter um pouquinho de isenção ali, um mínimo. Eu sei que é difícil, mas eu poderia pelo menos dizer: "Ó, publiquei um artigo simultâneo no Estadão, na Globo, no Globo, enfim". Não, mas publicou lá no blog do PT, o blog, o blog do PT. E aí ele separa aqui em 15, em 15, eh, medidas, né? Ou 14, enfim.

Cadê? Eh, deixa eu ver aqui. Essa aqui mesmo. Pedindo propõe reforma polícia mais durada, tá? Eh, vamos lá. Requisitos

processuais, tá na listinha aí, é 14. Requisitos processuais para acesso recursal aos tribunais superiores, especialmente STJ, objetivando agilizar as ações judiciais. Critérios para expedição de precatórios e para cessão de tais créditos a empresas e fundos, visando eliminar precatórios temerários ou fraudulentos. Instâncias especializadas e ágeis em todos os tribunais para julgamento de processos sobre crimes contra a pessoa, crimes contra a dignidade sexual, bem como dos atos de improbidade administrativa, criação de rito próprio para exame judicial de decisões das agências reguladoras, viu, Carol? Visando a rápido arbitramento de conflitos de grande expressão econômica, possibilitando celeridade e segurança jurídica em obras e investimentos.

Revisão do capítulo do Código Penal sobre os crimes contra a administração da justiça, inclusive criando tipos penais mais rigorosos para corrupção, peculato e prevaricação envolvendo juízes, procuradores, advogados, defensores, promotores, assessores, servidores do sistema de justiça em geral. Procedimentos para julgamentos disciplinares conexos, por exemplo, quando houver participação em infrações administrativas de magistrados, promotores, advogados, tramitação adequada de processos na justiça eleitoral, evitando o indevido prolongamento atualmente verificado, causando insegurança jurídica e tumultos na esfera política, como se verifica atualmente em dois estados. Composição aqui, ele tá falando do Rio de Janeiro, composição e competências do dos conselhos nacional nacionais de justiça e do Ministério Público para que sejam mais eficientes na fiscalização e punição da de legalidades. Direitos, deveres, remuneração, impedimentos, ética e disciplina das carreiras jurídicas, suprimindo institutos arcaicos, como aposentadoria compulsória punitiva e a multiplicação de parcelas indenizatórias, criação critérios de para sessões virtuais nos tribunais e varas judiciais, revisão das competências constitucionais do STF e dos tribunais superiores, garantia de presença dos membros do sistema de justiça nas comarcas e unidades de lotação, regras e limites para uso de inteligência artificial na tramitação de fundos judiciais. Arrecadação transparência e uso de recursos que integram os fundos de modernização e os fundos de honorários advoca advocatícios da advocacia pública.

Medidas que reduzem o número de processos no sistema de justiça iniciado iniciando pelos procedimentos atualmente verificados em execuções fiscais que devem ser intensamente desjudicializados. Então são 15. São 15 sim. Não são 14. São CR. Aí o Dirceu elogiou a proposta

do Dino paraa reforma, tá? O Dirseu aqui, Zé Dirceu. Como nós temos que defender o Supremo contra-ataques bolsonaristas e autoritários, parecia que ao propor a discussão de reforma você estaria abrindo um flanco para os ataques de direita, mas o ministro Flávio Dino coloca no devido lugar essa questão Dino foi para os concretamente. Vamos discutir. Então está aqui uma proposta, vai de da letra A até a letra O. Ele tirou um véu. Ele está propondo

uma reforma da justiça, não do Supremo. Então, tá aqui a declaração do Zé Dirceu. Marinho criticou, Rogério Marinho criticou a proposta. Rogério Marinho, que é o líder hoje da oposição no Senado, futuro presidente do Congresso e hoje coordenador da campanha do Flávio, tá? Ele disse que é o seguinte: a convergência entre o artigo do ministro Flávio Dino e a defesa da reforma do judiciário pelo PT, no mesmo dia, levanta dúvidas legítimas sobre a condução desse debate.

Segundo ele, é necessário uma reforma, sim, mas o processo deve ser conduzido pelo poder legislativo. É igualmente necessário que o Supremo resgate seu papel originário de Corte Constitucional, inclusive com a revisão dos legitimados para propor ações, evitando a banalização de sua atuação e a transformação da Corte em instância de investigação permanente com inquéritos intermináveis estarados de ofício em desvio de sua função institucional. sem enfrentar esses pontos, qualquer proposta de reforma corre o risco de ser apenas um ajuste conveniente e não uma mudança real a serviço da justiça e da sociedade. Aqui vai o que eu acho, tá? Primeiro, o artigo, o artigo com pontos, com propostas, eh, claro que é um artigo é superficial, ele passa na superfície do problema. Existem pontos ali que são

eh, unânimes, né, na avaliação geral. Tem que mudar, tem que agilizar, tem que viabilizar, tem uma porrada de coisa para ser feita. Tem que acabar com mordomia, tem que acabar com essas esses prêmios, né, em vez de punição contra eh juízes corruptos. Sim, tudo isso tem que acabar com tudo isso. Agora, tem que entender, tem que revisar os poderes constitucionais supremo, tem tem que revisar. Então, assim, a princípio o

Dino, que é um homem muito inteligente, que parece aqui que ele tá fazendo até isso aqui, parece até um programa de governo, né? Não sei se ele quer voltar pra política, mas o fato é que ele inicia esse debate, ele joga esse debate no e eh e e ele cria aqui um desafio pro Congresso, que é aí eu vou fazer aqui o advogado do diabo, viu? Carol Alexis, Júlia Eli e André, André Marcilha. Eh, afinal de contas, alguém precisa tratar desse dessa reforma do judiciário. Então, se o Congresso se acovarda, fica adiando esse desafio, adiando essa necessidade, adiando essa urgência, alguém vai fazer.

E o Flávio Dino, que não é bobo nem nada, que tem o timing político, porque é um político, ele entendeu e colocou o pé primeiro. Quem coloca o pé primeiro tem a prerrogativa de iniciar o debate. E aí ele ele tem a prerrogativa de conduzir, de criar os instamentos em que serão debatidos, em que e essa reforma será debatida. Ele ele ele ele cria o protocolo, ele inicial, ele cria a a os limites, inclusive os pontos necessários. Ele conduz a narrativa.

Olha só, [roncando] eu fico aqui me perguntando, cadê a oposição? Mais uma vez, eh, Alexis, muita, muita coisa interessante aí, né? A primeira questão, acho que o Zé deceu já havia comentado eh do problema do Supremo e e reconhecendo que o Supremo tinha se perdido e envolvido em uma série de de casos de corrupção e mesmo esse conflito de interesse, eh, né, de tomar Whisk McCallen, depois vai para festinhas com as suicinhas e tudo mais. Então, se não tem como varrer isso mais ou esconder isso e eles assumem. Então, eles reconhecem o problema efetivamente.

Agora, dentro do que foi colocado aqui, eh, eu entendo sempre que o ataque é a melhor defesa que pode ser feito. Então, Flávio Dino toma essa essa iniciativa e aí você tem razão. Cadê a oposição de ter tomado essa iniciativa antes de ter controlado essa narrativa? Porque fica agora parecendo que eles estão fazendo né, um processo reconhecendo os erros e é um absurdo tudo isso, mas eles são parte desse problema. Exatamente. Eles é

que estão eh criando todos esses problemas, né? Quando a gente olha o que o Banco Master fez, né? E o Daniel Vorcaro, ele comprou absolutamente todas as instituições. Comprou o Supremo, comprou PGR, inclusive até agora tá aparecendo o exército que também fez investimentos dentro do master. absolutamente tudo com envolvimento IPCC que você havia comentado no bloco anterior. Então, o que nós estamos

observando é que não tem como esconder eh tudo, todo o erro, toda a corrupção e todo o envolvimento. E aí, né, a narrativa de que precisamos fazer uma uma depuração. Veja que até quando Zéu e Gis concordam com isso e batem palma pro Dino, tudo faz parte do controle dessa narrativa, como se eh eles fossem os defensores das bons costumes e e das boas instituições. Aconteceu exatamente a mesma coisa quando na Lava-Jato do petrolão, Mençalão, o PT foi pego com toda a boca na botija, com aquele todo esquema de corrupção que o Aldebrecht perpetuou e todas as as emprenteiras perpetuaram. E aí eles falam assim: "Não, temos que resolver isso aqui, não pode tá ter mais eh doações de empresas, porque o capital nos seduziu, ele nos corrompeu. Nós éramos almas puras, mas

veio o capital e comprou todo mundo. Vamos fazer agora então a financiamento das campanhas com dinheiro público, como se dinheiro público fosse dinheiro do estado, como se dinheiro público não fosse o dinheiro do pagador dos impostos." Essa turma é muito boa de narrativa, a gente tem que reconhecer isso. Eles olham com passos à frente e tomam as iniciativas e tomam a a propostas parecendo que são eles que identificaram o problema e que estão resolvendo, mas eles são o problema. Exatamente eles o problema. Então essa iniciativa do

Flávio Dino é dissimulada, é muito sem vergonha. Porque é o que você mesmo falou, temos genéricos, temos que agilizar, temos que eh afastar agentes públicos que tenham feito coisas. Tudo isso muito genérico. Mas a única pergunta que me fica aqui, a hora que se aprovarem isso, eles vão retroagir isso e ir atrás de todos os ministros supremo e todos os juízes que estão cometendo essas barbaridades e falar: "Olha, vocês vão ter que responder por isso também, provavelmente não. Aí vai vir aquele papo de anistia, deixa pro passado que ficou no passado, né? O que aconteceu em

Las Vegas fica em Las Vegas. O que nós estamos observando é uma esperteza. E aí, Cláudio, eu acho que a gente tem que retomar, né, tem que tem que reconhecer. Nós oposições, muitas vezes somos lerdos nisso. A gente mostra os problemas, mas a gente não toma as atitudes para poder fazer de fato a mudança. E como você

mesmo falou para terminar minha fala aqui no começo do programa, quem vai fazer a reforma do judiciário, quem vai propor de fato coisas que têm que ser reformado no judiciário não é o próprio judiciário, porque não se amarra cachorro com linguiça, né? não é raposa que vai fazer reforma de galinheiro. Então, nós temos que propor outras vias, né? E aí, eh, eh, até fico feliz que o André tenha levantado a mão, que seja da sociedade civil, que sejam de pessoas que tm uma visão sistêmica do todo e observe as malandragens dessa turma para poder fazer uma reforma que de fato nos represente, que de fato garanta que as instituições sejam preservadas numa democracia e que não elas sejam corrompidas ou que se dê criem regras e simplesmente a gente não consegue mais recuperar o que nós gostaríamos aqui como verdadeiras instituições independentes e harmônicas. >> Ó, você que tá acompanhando eh o nosso chat aqui, eu subi uma enquete, tá?

Quero saber a opinião de vocês. Se o Andrei Rodrigues deveria renunciar ao comando da Polícia Federal diante desse caso eh do desse escândalo, eu diria, do Marcelo Ivo, tá? Eh, envolvendo tudo, né? envolvendo o que aconteceu lá, envolvendo o seu histórico, envolvendo a mentira que ele contou. Então, temos aqui 97% eh dos nossos espectadores dizendo que sim, que o Andrei Rodrigues precisa renunciar. Então, eh espero que a

oposição se ligue aqui no resultado, tá? E eu peço a vocês que deem like. A gente tá quase chegando a 10.000 likes aqui. Estamos eh, com mais de 11.000 1000

telas conectadas conosco, audiência expressiva em pleno feriado. Eh, já batemos aqui quase 13.000 também. Estamos com uma audiência eh realmente surpreendente para um dia como esse, tá? Então, é porque a pauta é relevante, é porque o debate é relevante, os comentários também, os insightes trazidos aqui, todas as informações. Eh,

e esse é o nosso objetivo. Eu fico muito grato com a audiência de vocês, eh, e espero que a gente possa eh, seguir aqui à altura e oferecendo para vocês um jornalismo de alta qualidade para realmente qualificar o debate público eh com informações eh que são estratégicas. Aliás, eu sempre agradeço aqui a participação dos nossos espectadores, porque eh o nível também é muito alto. Então, muita gente também alertando aqui. Cuidado, né, com essa estratégia do Flávio Dino de antecipar um debate no momento que tá o Jorge Messias indicado ao STF. Eh, pode ser uma forma de também

distrair eh o o debate, distrair eh a oposição, distrair a mídia, né? Então, e tá certo, tá certo. É verdade. A gente tem aqui uma prioridade que é o Jorge Messias. Não, de jeito nenhum no STF impedir que ele seja eh indicado. E a

gente tá prestes aqui a eh passar pela sabatina. Então, lembro sempre eh que a gente tem uma petição online. Ele, por favor, aproveita e já faz aí um pouco mais da propaganda aí da petição online e fica à vontade para fazer o seu comentário sobre o Flávio Dino e eu já rodo também com a Carol e com a Júlia. Por favor, todo mundo que tá assistindo a gente, vão lá em fsu.org.br/messias.

fsu.org.br/messias. A gente já passou de 20.000 assinaturas.

É um número bom, mas poderia ser bem melhor, né? Eh, e eu vou checar aqui pra gente quanto é que tá agora. Tava 23.000. Última vez que eu chequei. Ainda

estamos em 23.000. Então, preciso acelerar. A gente só tem uma semana, gente, para fazer uma diferença, né? Eh, não é possível, né, que a oposição vá simplesmente aceitar, né, deitar e aceitar mais um que vai fazer e vai engrossar a turma do Morais, do Toffoli, do próprio Flavio Dino também, que também é um sensor, já mandou destruir livros. Por falar em Dino, Cláudio, eu

lembrei na hora, né, quando eu vi a sua listinha ali de 15 pontos dele, eh, de uma fala dele que vazou naquela fatídica reunião de fevereiro deste ano que o Poder 360 revelou. Poder 360, pelo visto, teve acesso ao áudio inteiro da discussão lá interna, era uma reunião secreta, eh, até tentaram pegar o funcionário lá que tenha vazado, não sei se deu alguma coisa. E o Flávio Dino disse disse o seguinte naquela reunião que era para eh ter suspeição de ministros. Por que que ele tá falando disso? Porque foi, eles estavam discutindo o relatório do Andrei, da Polícia Federal pedindo a suspeição do Tofle por causa da conexão do Tofley com o Master, no caso do master, né? A

suspeição no caso do máster por causa da conexão eh via resor tai taayá do Tofoly ao master. Eh, e aí o que que o Dino falou? Não, suspensão de ministro do STF só em caso de pedofilia, ó, vou vou dar as aspas exatas. Pedofilia e se tiver prova e de estupro e se tiver prova. Ele completou essa essa fala eh com o o próprio poder chamou de tom corporativista. E qualquer outro pedido

de arguição, eu sou o STF Futebol Clube. Então, uma pessoa que fala desse jeito, se comporta desse jeito com oativista, a gente vai confiar nela para propor uma propor uma reforma do judiciário? Claro que não. O Flávio Dino, ele é muito esperto, como o Cláudio disse, e ele tem feito esse papel de relações públicas do STF. As pesquisas estão mostrando que o STF tá num num momento de crise de imagem, né? O Datafolha mostrou neste

mês de abril agora que 75% dos brasileiros acham que o STF tem poder demais. Estão corretos? Tem poder demais mesmo, né? especia até poderes não previstos pela Constituição, como é o caso lá do inquérito das fake news. É um trono absolutista ocupado pelo imperador Alexandre de Moraes. Eh, e e tem coisas

que o brasileiro precisa ficar sabendo melhor também, porque foi 55% nessa mesma pesquisa que diz que o STF tá envolvido com o Banco Master. Precisa aumentar isso aí. 55% ainda é muito pouco, embora a gente possa comemorar que é uma maioria já. Então, o Flávio Dino, eh, e para mim é a segunda, o segundo grande golpe de relações públicas dele, essa reforma aí, porque tem muitos pontos ali que não tem como discordar, precisa reformar mesmo. O outro, a outra manobra dele que também tem o seu fundo de verdade foi esse negócio de ir atrás decisão monocrática sobre as emendas parlamentares. Então,

foi outra, eu vejo como outra manobra, é um parte de um padrão de comportamento dele em público, né? que a gente vê que em privado é outra história de tentar melhorar a imagem do STF. É esse papel que ele tá fazendo, Cláudio. Tá tentando melhorar a imagem de um STF cada vez mais impopular, que o povo tá indignado com os abusos de poder. >> Bem colocado, muito bem lembrado, né?

Ele eh o Dino Futebol Clube, né? STF Futebol Clube, quer dizer, é o mesmo cara que vai eh que defende o corporativismo, né, do STF. eh eh essa eh posição de intocáveis, né, dos ministros, como vem aí cutucando o Zema, agora sofrendo a reação. Quer dizer, esse é o Dino. Que tipo de reforma do judiciário? Um sujeito que numa reunião

privada fala aqui STF Futebol Clube, que tipo de reforma do judiciário pode vir >> de alguém que não compreende nem o seu próprio papel dentro de uma Corte Constitucional? Eh, chega a ser eh ridículo, chega a ser ridículo o Dino propor uma reforma que de reforma eh não vai reformar nada, né? É uma é uma reforma que vai simplesmente enganar os trouxas, tentar melhorar a imagem do próprio STF que tá lá no bueiro, né, no esgoto, como um papel de relações públicas, como bem disse aqui o Eli, e fazer a manutenção desse poder, manutenção dos privilégios. E podemos esperar naturalmente, se o Congresso ficar calado, quieto, paralisado, mais ainda. É lógico que vai utilizar esse tipo de proposta para o quê? Para consolidar

o poder arbitrário e ilegal exercido hoje por esses ministros. Porque vejam, não é que o judiciário precise de reforma. Nós precisamos reformar. são os integrantes do judiciário, especialmente aqueles que estão na cúpula, porque lei tem, constituição tem, regimento interno, tem todo o arcaboço para regular o exercício dessa função tão importante que é a de um magistrado da Suprema Corte. É preciso ter ética, é preciso ter moral, mas isso vem com a pessoa, com caráter. Porque senão a lei pode, você

pode fazer a constituição mais linda do planeta. Não é o texto legal que vai resolver um problema de caráter. Como eu disse ontem, a Constituição serve para controlar aqueles que exercem o poder. É para isso que ela serve. Mas se esses que estão no exercício dessas função funções, se eles não se eles são os primeiros a violar a Constituição, se eles são os primeiros a atropelar a Constituição, rasgar o texto constitucional, não há reforma que dê jeito, gente. Não

existe reforma possível que não seja a reforma dos homens e das mulheres que ocupam essas funções. Júlia, Luc, Carol Esponza, >> quem vai? >> Vai, J. >> Tá. Eh, ô Cláudio, o Supremo ele é bastante duro todas as vezes que alguém se coloca contra ele. A gente viu na

semana passada a reação que foi feita em relação ao senador Alessandro Vieira, né, agora em relação ao ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, próprio deputado Eduardo Bolsonaro, né, que é um dos críticos mais ferrinhos em relação à atuação do Supremo. Ele agora já tem o segundo voto a favor da condenação dele, no caso da da deputada Tábata da suposta difamação. Presidente Bolsonaro hoje tá preso. Então o Supremo Tribunal Federal ele se comporta de uma maneira que ele deixa um recado muito claro. E como ele pode mandar prender, como ele pode destruir a elegibilidade de uma pessoa, pode destruir a vida de uma pessoa.

É realmente é difícil que a gente observe pessoas com a disposição de fazerem o devido enfrentamento, porque, repito, todas as que estão fazendo estão devidamente estão sendo devidamente eh serceadas no seu papel. Não tô nem falando na sua liberdade de expressão, tô falando no seu papel. Jornalistas, inclusive, eh, nada é por acaso, né? A a Madeleine, por exemplo, ela ultimamente ela vem fazendo muitas críticas em relação ao Supremo e algumas figuras do Supremo e deu aí em relação a GU, tudo bem que retiraram o o que haviam feito sobre em relação a ela a negação de que ela fazia parte de de um grupo de fake news. Mas o fato é que ela ela recebeu recado.

Ela recebeu o recado. Eu particularmente não duvido que a gente veja o governador de Minas Gerais inelegível, o ex-governador inelegível, né? é um homem honesto, é um homem probo, é um homem de resultado, mas que foi agora incluído no inquérito de fake news por causa de uma sách que ele postou nas redes sociais. E não duvido que todas as pessoas que tenham repostado aquele vídeo também venham ser perseguidas. Então esse é o estado de coisas. Não é

apenas sobre falta de coragem, a menos que alguém seja kamikaze, a gente tá falando de uma necessária perseguição a todo mundo que se se opôs e se e contestar todos os abusos. E aí o que que eu vejo nessa declaração do Flávio Dino? Eu vejo como um recado político. O Flávio Dino é uma pessoa da mais extrema confiança do Lula, do Lula. Foi o Flávio Dino quem nomeou o interventor no Distrito Federal por causa do 8 de janeiro. A toda a atuação

do Flávio Dino em relação às emendas vem porque o governo federal tem uma uma dificuldade orçamentária. Então foi uma atuação para muito mais alívio de caixa do que para moralizar qualquer coisa, embora deva haver sim moralização em relação às emendas Pixas. Ninguém discorda disso, né? Mas veio no momento em que o PT precisava de, opa, segura aí essas emendas, porque nós não temos caixa para poder pagar. Então o qual que é o recado político por trás dessa manifestação do Flavio Dino?

Primeiro que os pontos que ele coloca são super razoáveis. A gente não pode discordar disso, né? Segundo que o Supremo Tribunal Federal, ele é um dos agentes que pode iniciar o processo legislativo. Então, pode vir uma proposta de lei feita pelo Supremo Tribunal Federal e tramitar no Congresso Nacional. Acho que o recado é muito mais nesse sentido. Olha, o PT precisa fazer

com que o Lula e e e todo o PT, de uma certa forma se distancie de todo esse escândalo. Então, vamos combinar aqui o jogo. O amigo do PT, que é o Flávio Dino, faz uma proposta que é razoável, elenca 14 pontos e olha só quem aparece para parabenizar o cérebro do PT, né? o Zé Dirceu que quer buscar aí uma vaga na Câmara dos Deputados. Então é muito mais um recado de porque eles já capturaram que para de 70 a 80% da população brasileira não confia no Supremo mais de 70 a 80% vê o envolvimento direto do Supremo no má.

Então isso aí tá dado, é um ponto eleitoral, é a tônica, talvez o principal mote dessa eleição, talvez esteja na frente de segurança, até mesmo de de da economia, né, da questão inflacionária que tá assolando 80% dos brasileiros, né, mas é uma tentativa do PT se distanciar de todo esse escândalo. E eu acho que a fala do do de seu é um selo, é uma chancela sobre isso que eu tô falando agora. É necessário uma reforma? É, a gente não pode depender apenas do bom senso do indivíduo. Eh, as instituições elas precisam ser fortalecidas, nem que sejam nem que seja para lá na frente a gente falar: "Aquela lei ali foi descumprida, porque a nulidade superveniente ela é fundamental." No caso do Zema, por

exemplo, se o Zema vira a ser condenado no âmbito da fake news, o processo tá eivado de nulidade absoluta, porque o foro tá tá errado. Então, é melhor que exista uma lei, mesmo que ela não seja cumprida deuturnamente, mas que num momento político diferente, e a gente sabe que hoje justiça no Brasil se confunde com o momento político, aquela lei possa ser utilizada para exatamente confrontar aqueles que tenham os que tenham a deturpado. [limpando a garganta] >> Olha aqui, ó. Deixa eu já vou passar para você, Carol Esponja, mas antes eu tenho um recado aqui pra nossa audiência, tá? É um alerta para você, homem, quer restaurar a sua vitalidade, você tem o quê? Sentido aí as suas

forças já não são as mesmas, né? De repente você sofre de diabetes, pressão alta, ansiedade, tudo isso abaixa a sua testosterona e o seu desempenho cai, mas chegou a hora de tomar uma atitude que vai mudar essa realidade, que é o Max Power, tá? É o segredo que já tá na primeira cápsula, traz o resultado que todos nós homens precisamos. Então já anota o 0800 02 9802 e a minha amiga Tatá Onofre vem aqui explicar um pouquinho mais sobre essa potência. Tatá, >> ó, tá aqui na mão. Esse aqui é um

tratamento incrível para você que tá aí acompanhando o canal aqui do Cláudio Dantas. Uma ótima terça-feira, um ótimo feriado e para você aproveitar ainda mais a vida. Porque uma terça-feira como essa é um dia, Cláudio que a gente quer sair, a gente quer aproveitar com quem a gente ama, a gente quer passear. E aí você tá sempre cansado, exausto, sem energia. E quando a gente fala da intimidade, Maxpower, ele tem mais de 15 benefícios. Então não é um tratamento

comum. Você tem nanotecnologia e ativos que foram selecionados em laboratório com matériapra nobre. Então não é qualquer matériapra. Isso traz uma diferença muito grande no resultado. Então é boa testosterona, melhora a memória, a retenção de informação, toda a função cognitiva, aumenta a força, a massa muscular para quem gosta de academia, Cláudia Dantas, melhora a rotina, sabe? Para você que é um cara

produtivo, poxa, eu sempre trabalhei, sempre fui um cara produtivo, tô cansado, tô sempre exausto, chego em casa, fico no celular matando a hora, já vou pro sofá, esse tratamento vai mudar sua rotina. E aí na hora do Tuti mais tarde, aí você chega com turbo. Esse aqui dura 48 horas no corpo. Efeito em 1 hora, 30 minutinhos antes você toma e acabou, meu amigo. É sucesso. Você tem o

controle prolongado da ereição, você tem mais intensidade, ele traz um sabor diferente. Então isso é maravilhoso porque você aproveita muito mais esse momento. Ele prolonga essa ereção. Então você não vai falhar no meio do caminho. Ele vai tratar a ejaculação rápida para você ter mais tempo, duração, resistência. Ele fortalece todo o fluxo

sanguíneo. E aí você que é diabético, pode tomar. Você que é ansioso deve tomar para ter o controle prolongado. Você que tem 40, 70 para todos os homens de todas as idades, ele melhora a sua performance em 10 vezes mais. Então é nanotecnologia em um produto, gente, incrível que não tem contraindicação.

Risca da sua vida remedinho de farmácia. Você que é curioso, poxa, eu queria saber como é que vai ser meu rendimento em campo, esse aqui, camisa 10, você vai jogar um jogaço para deixar a patroa de queixo caído. Ela não vai saber nem o que aconteceu. Ela vai ficar de queijo caído. Então, faz o seguinte, ó. Você

vai ligar agora. Aproveita que é terça-feira de feriado, porque todos que ligarem agora, Cláudio, além do valor reduzido para você conhecer Max Power ou você que já conheceu, tô precisando recomprou, hoje é o dia certo, pode ligar porque tem plantão na FMAX, você vai ganhar um kit de churrasco. Olha que legal, um kit de churrasco completo e mais o kit de sedução. Kit de sedução é o é o póschurrascos ali, é a sobremesa, ó, do churrasco. Então, ó, sucesso para você. Aproveitar o segredo tá na mão do

homem. O homem, se você sabe chegar, Cláudio Dantas, com a sua esposa, com a sua namorada, se você tem o seu jeitinho de chegar, seja com uma flor, seja com chocolate, uma mensagem, vem ali, ó, o namoro, a intensidade, o mundo vai cair, os problemas vão continuar, a política deixa a gente de cabelo branco, mas em casa é o seu momento de paz e a intimidade é um grande poder na mão do homem. Por isso que Max Power é o aliado, Cláudio Dantas. falou em churrasco, já bateu minha fome aqui. [risadas] Estamos chegando às 13 horas. Vou

encerrar o programa mais cedo para gente poder ir almoçar. Obrigado, viu? Valeu, >> beijo. Bom programa. Obrigada, Cláudio Dantos. Obrigada, gente.

>> Muito bem. Olha aqui, ó. André Marcilha, eh, você tá aí ainda? Você me mandou uma mensagem. Eu vou encerrar o programa, tá? Mas antes eu quero fazer mais uma

última rodada aí de eh comentários. Eh, fique à vontade, absolutamente à vontade. >> É, não, eu eu vou inclusive ver se eu arrumo o meu som aqui, porque eu ver se acho onde que que foi plugado afinal o som. Mas, ô Dantas, sobre essa essa questão da proposta do Dino, o Alexis, o o Eli, tava ouvindo a a Luc também a respeito dessas questões. E e veja, a gente precisa [limpando a garganta] eh eu compreendo que, claro, a o protagonismo da reforma de uma reforma do judiciário, claro, não pode ser feita pelo próprio judiciário, né? Eh, se não

é que nem numa casa, né? a casa, eu tô tô numa casa e os meus filhos são muito muito pouco comportados, fazem uma bagunça danada, tiram tudo do lugar. Aí eles viram e falam assim: "Papai, mamãe, deixa que eu resolva. Eu tenho aqui uma proposta para resolver a nossa própria bagunça." Claro que não dá para acreditar nisso. É óbvio que pai que

deixaria o filho gerir a solução da bagunça que eles próprios causaram. nenhum pai em san consciência, a não ser que seja um pai walk, mas nós aqui não somos pais wolks e não queremos ser pais wks de um judiciário indecente, que foi o que se tornou a STF. Então, a a o protagonismo é bem-vindo, mas eu tenho receio, Dantas, que essa esse apressamento ã realmente possa ser estratégico por parte do STF e do PT. Não à toa, o Dino colocou isso no IS IS ICL, né? que é um site petista.

Eh, também não atuou o Zé Dirceu, imagina quem já saiu batendo palma, o próprio Faquim, que também é ligado no PT e etc, etc. A gente já viu isso acontecer, Dantas, quando houve o PL da censura. Lembram-se disso? Aí eles eles colocaram uma uma batata assando na mão da oposição e falaram assim: "Ou vocês resolvem 5 minutos ou a gente vai fazer nossa própria regulação". E assim fizeram, porque não dá paraa oposição também resolver um problema complexo como esse em 5 minutos. As propostas do

Dino são mais uma carta de intenção do que uma proposta concreta. Se a gente pegar aquelas 15 propostas e falar: "Bom, tá bom, agora vamos lá paraa prática". Não servem, não servem. Nós precisamos pensar o problema de uma forma ampla, de uma forma não apenas do STF, mas se o STF a gente eh eh eh entende que ele está inserido num sistema problemático, num ecossistema de corrupção, inclusive e lobismo existentes hoje dentro de Brasília, e tudo isso precisa ser compreendido e essas reformas precisam, inclusive estar nas pautas das das plataformas de governo da oposição para que a oposição possa liderar esse debate e esse debate possa ser feito com o executivo de oposição. Se o executivo for um executivo petista, se a proposta for feita pelo STF e a gente tiver uns um congresso submisso como esse, é óbvio que essas propostas eh embora possam parecer bem intencionadas na execução prática, elas vão ser só uma forma de dizer: "Já resolvemos, hein? agora não

vem perturbar a gente. Assim como a questão foi resolvida, entre aspas, com a dosimetria. Olha, a dosimetria já foi feita, hein? Não me venham agora falar em anistia porque já foi feito. Então, esse é o meu o PL da censura. Ó, a gente

deu oportunidade pra oposição apresentar sua proposta. Não quis, a gente fez. É sempre desse jeito que a oposição é tratada. A toque de caixa. Creio que reforma do judiciário é um assunto para o próximo governo, para um governo de direita. para um para políticas ou

programas de governo feitos de uma forma eh bem detalhada e com um congresso que não esteja com medo ou com rabo preso com esses ministros. Eu acho que que isso vai ser muito saudável, senão a gente corre o risco de ter uma proposta que eh seja um belo do envelope, mas que na aplicação prática não sirva para nada. >> Muito bem, ó. Eh, ô Felipe, você conseguiu já baixar o vídeo para encerrar aqui. Olha só que interessante, eu tava falando com vocês aqui dessa história de instrumentalização aí das representações diplomáticas no exterior, etc, etc, etc. O que que tá acontecendo?

O Lula vai a Lisboa [suspirando] e aí manifestantes organizaram uma recepção pro Lula, tá? Manifestantes de direita, inclusive. Eh, tá. Inclusive o Sérgio Tavares lá, aquele aquele e jornalista de direito, fez o documentário do Alexandre Moraes e ele publicou agora no X esse vídeo aqui, pessoal reclamando que a Polícia Federal tá lá identificando, querendo identificar os brasileiros estão fazendo manifestação contra o Lula em Lisboa, tá? Coloca lá.

>> Estavam aqui a falar e se manifestar. O engraçado que do outro lado, onde há apoiantes ali do Lula, a Polícia Federal não interveio. A minha pergunta que eu deixo é: por que que a Polícia Federal tá andar aqui no meio de nós? Qual é o perigo que nós trazemos para para o Lula, a não ser as nossas carteiras têm que estar menos ao bolso porque ele acabou de chegar, mas eu acho isso uma injúria, um disparate. Virem para aqui policiais da Polícia Federal e ainda chamou os nomes ali e disse nomes às pessoas que estavam ali, filmaram todos os brasileiros. Isso é uma ditadura ou

não é? Exatamente. É a atuação da Polícia Federal de Alexandre de Moraes e de Gilmar Mendes, mandando os seus agentes para Portugal para identificar os conservadores de direita que protestam contra Lula da Silva. Ou seja, bom, [suspirando] fica aí essa informação. A gente não conseguiu identificar naturalmente ainda os manifestantes, mas tá o Sérgio Tavares fazendo eh essa cobertura lá. Depois vou

até entrar em contato com ele aqui. Ele já teve conosco, né? inclusive para falar do documentário. Eh, e vamos obter mais detalhes disso. A gente vai trazer as informações no site e também amanhã, quem sabe até o próprio Sérgio Tavares aqui para nos trazer detalhes eh dessa história. Polícia Federal fazendo

identificação de quem tá, a gente tem que lembrar, a Polícia Federal aqui no Brasil tem feito o quê? tem prendido pessoas que às vezes numa passagem do Lula ali na rua, o sujeito chama o Lula de ladrão, a polícia faz lá e prende o sujeito e abre processo. Já fizeram isso n vezes, tá? Isso é ditadura. Simples assim. Deixa eu voltar com os

meus convidados aqui, nossos comentaristas, quem quiser fazer algum comentário final antes da gente eh se despedir, já batemos aqui às 13 horas. Fiquem à vontade. >> Deixa só, eu quero um comentário rápido em relação a a esse projeto do Dino, né? Tudo já foi falado aqui, realmente isso tem que vir do legislativo e não do judiciário. Mas a é importante ressaltar que ele traz bons pontos. A justiça

eleitoral, por exemplo, é lentíssima, né? Quando você judicializa alguma coisa, às vezes o sujeito fica no mandato o tempo inteiro e só vai perder ação lá depois de 4 anos, 3 anos, quando já cumpriu eh todo o mandato dele. A gente tá vivendo isso aqui no Rio de Janeiro, que a gente não consegue saber quem vai ser o governador e como vai ser escolhido o governador, se ele direta ou indireto. Então a morosidade, assim, a burocracia que a gente vive na justiça eleitoral realmente não pode continuar. e vários outros bons pontos do Dino.

Minha minha preocupação aí é o seguinte, eh toda vez que vem um projeto bom, né, pelo porque ali não tem explicando como ele vai fazer isso, ele só trouxe diretrizes ali para uma reforma do judiciário. Geralmente quando vem bons pontos assim que a população, né, fala, a gente precisa realmente atacar esse problema, vem um jabuti no meio, né? E para ter tanta, né, são 15 princípios, vai que são 15 jabutis, alguma coisa muito ruim vai ser inserido ali que a gente ainda não sabe o quê. E pra gente tá e aí o que foi colocado, pra gente ter de ser o PT elogiando o projeto, pode ter certeza que o Jabuti vem e vem grande dessa vez, mas a gente também não pode falar que toda a proposta é ruim e que nada daquilo ali é necessário, porque não é verdade. Ele traz eh eh ótimos pontos de reforma, aposentadoria compulsória, é um escárnio, eh acesso a [limpando a garganta] tribunais superiores precisa ser revisto. Então é

uma, é uma tentativa do Dino de tentar trazer pra opinião pública isso de que o RF tá sendo reformado de moralidade antes de uma crise. Tudo isso a gente sabe que é teatro, que é para inglês ver, mas pode ter certeza que vem censura. Já tem ali um um uma das diretrizes falando sobre inteligência artificial. Você pode ter sem ser ter certeza que vem censura e vem autoritarismo aí nesse pacote. >> Sem dúvida. Sem dúvida.

Eh, eh, eu tô recebendo umas mensagens aqui, o pessoal falando assim: "Ah, ah, Cláudo, mudar os homens é uma questão quase filosófica, né? Tem algum algum áudio aberto aí vazando, Felipe, por favor?" Eh, mudar os homens é algo eh é filosófico, né? Eh, é uma ingenuidade pensar numa reforma dos homens e não a reforma das leis. Eh, aí eu tenho que esclarecer do que se trata, né? Quando

você fala em reformar os homens, eu tô falando de reformar aquilo, aqueles homens que estão, né, reformar o o poder que é constituído de homens, homens e mulheres, de pessoas, né? Então assim, hoje, por exemplo, se a gente fosse discutir reforma do judiciário com o atual Congresso Nacional, a gente pode ter certeza, só pioraria a situação. A gente teria uma situação ainda pior. Qualquer reforma, seja ela do judiciário, qualquer reforma que seja implementada hoje com a minoria, estamos aí em minoria no Congresso Nacional, significa que seremos derrotados em qualquer proposta. Ou seja, qualquer mudança daquilo que já existe ficará pior. Então, o que que é mudar os

homens? Muda o Congresso. Então, assim, você precisa ter uma maioria no Congresso para mudar os homens. O que que é mudar os homens no judiciário? É mudar a composição atual do STF. Como é

que se faz isso? Através de uma mudança anterior no Congresso, você tem a condição de fazer um impeachment de ministros que sejam corruptos. Aí você vai mudando a composição do STF. Inclusive, eu já ouvi a alguns planos de mudança da composição em termos numéricos, tá? Há algumas propostas circulando de se aumentar o número de 11 para 15 eh ministros, o que numa realidade de um legislativo, de um senado, especialmente de maioria de direita, permitiria a Sabatina e a indicação com presidente de direita, a indicação de eh novos ministros com um perfil que não seja esse perfil eh eh militante, né, de esquerda, que a gente, infelizmente tem de lidar hoje. Então, é disso que se

trata. Eh, nós temos, claro, uma sociedade que ela é eh múltipla, ela tem todo tipo de gente. A gente tem que selecionar as melhores pessoas. Infelizmente hoje eh nós estamos selecionando as piores pessoas eh e elas vão sendo eleitas, né? Depois de eleitas vão sendo, vão indicando outras piores ainda. E aí a

gente tem um sistema absolutamente corrompido. Então é disso que se trata. Eh, a gente precisa reformar as instituições pelos homens e mulheres que as ocupam, tá bom? Que fique claro. Bom, quem quiser, a gente tem mais um videozinho curto lá do que tá acontecendo em Lisboa, porque o partido chega da direita, resolveu recepcionar o Lula. É por isso que a gente tá vendo

aquela história lá, Polícia Federal já quentes [risadas] lá. Coloca aí o videozinho da manifestação. Me lembrou as manifestações lá de alguns anos atrás. Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Lula

ladrão, seu lugar é da prisão.

>> Senhores, senhoras, alguém mais pra gente encerrar aqui? >> Tem que tem que tá fora do país mesmo, né? Porque aqui 10 pessoas já foram processadas por gritar isso na rua, mesmo com condenações e tudo. Eh, para encerrar, Cláudio, hoje é dia de tira dentes. A Júlia falou mais cedo no programa que tem nas escolas se ensina um anti-americanismo e ela tá ela tem completa razão. Eu vou

lembrar que os inconfidentes mineiros que tem os primeiros a tentar levar o Brasil ser independente, ou pelo menos ali Minas Gerais, eles se inspiraram pela revolução americana, 1776. Eles leram eh a tradução pro francês feita pelo Benjamin Franklin, das ideias ali dos revolucionários americanos. E o Tomás Antônio Gonzaga, que era o mais afeito às letras entre eles, ele escreveu algumas denunciações ao governo de Minas, ao governador de Minas, que eu quero ler uns trechinhos aqui bem rapidamente pra gente, porque o espírito do que ele tá dizendo ainda vale hoje, depois de tantos séculos. Ele disse: "Indigo, indigno chefe, tu buscas o público, eh, tu não buscas o público interesse. Tu só queres mostrar ao sábio Augusto um falso zelo. Que despachos

injustos que dispensas, que merces e que postos não se compram ao grave peso da selada firma. Patrocina aos velhacos que lhe mandam, para que mais lhe mandem. Prende e vecha aos justos. >> Excelente contribuição, Vieira. Alexis quer fazer aí uma menção final.

>> Eu só queria dizer que também tem uma pessoa aqui do partido Novo em Campinas foi fazer uma manifestação numa visita do Lula e nós estamos agora com um processo contra ele, ou seja, se manifestar contra >> eh [limpando a garganta] o Lula no Brasil, eh imediatamente a Polícia Federal entra com uma queixa crime e tudo mais. Então, estamos vivendo tempos difíceis e terríveis, onde a liberdade de expressão tá completamente cerciada. Obrigado pelo convite, Cláudio. Obrigado aos aos amigos da bancada aqui num num feriado, mas pelo jeito a conversa foi tão boa que a audiência foi nos prestigiou, não é isso? >> Sem dúvida nenhuma. Alexis, me passa,

por favor, depois em privado aqui o caso para que a gente possa dar eh dar divulgação e fazer a pressão eh de mídia aqui eh contra essa barbaridade, tá? Pessoas não podem agora mais se manifestar. É disso que se trata. É por isso que nós estamos numa ditadura. Isso precisa ser dito e repetido, eh, pra gente poder resistir a ela e tentar acabar com um fim nessa ditadura. Alguém

mais? Eh, Carol Esponza, Júlia, [roncando] não, >> só essa bancada maravilhosa no feriado. Amanhã estamos de volta. >> É o que eu falo. >> Não, hoje, ô Cláudio, hoje, Cláudio, hoje é aniversário de Brasília, 66 anos, uma cidade belíssima, né? A cidade que

eu não sou brasiliense de nascimento, eu sou mineira, mas é uma cidade a quem eh a qual eu devo tudo, né? construção de toda a minha vida, o lugar onde minha filha nasceu. Eh, uma cidade que merece um carinho, né? Foi roubada e muito roubada agora recentemente, mas eh o povo de Brasília é um povo trabalhador, um povo que merece todo o respeito e não deixa de ser um dia de comemoração 66 anos da nossa querida cidade. Muito boa lção.

>> Fala, André. É, eu queria também já, já que a gente falou de Tiradentes, o o Eli me inspirou aqui. Acho que tem uma biografia muito boa do do Tiradentes, que eu acho que é do Lucas Figueiredo, eh, que é super interessante e um livro também muito bom sobre o Tiradentes, acho que esse é melhor sobre aquela época, que é o A Devassa da Devassa, do acho que é do Kenneth Maxwell. E esse esse sim é um livro muito aprofundado sobre esse tema. E eu queria também dizer o seguinte, vocês estão falando, vocês estão falando em censura. Outro

dia e eu eu reclamei que o Messias ficou mandando essa cartinha aí para todo mundo, mandou notificação e eu não tinha recebido a notificação. E agora eh falei isso num vídeo, falei [limpando a garganta] isso num programa e agora o Messias tá me seguindo no Instagram. Então agora eu estou esperançoso de que eu também [risadas] faça a receber as notificações, porque eu também estou falando mal do PL da misogenia e eu quero ser incluído. Não me excluo, não me exclu. O governo da inclusão não pode me excluir dessa. E

quero aproveitar também mencionar eh aqui fazendo uma reflexão sobre as falas da Dilma que disse que atrás de uma mulher sempre há uma criança. Então acabo de ver aqui uma atrás da [limpando a garganta] da Carol. tá aqui esperando para deixar o a mensagem. >> Da criança tem a figura de um cachorro. >> Só falta o cachorro.

>> Qual que é? Fala. Se inscreve no canal. Se >> inscreve no canal e deixa o like. >> Oh.

>> Aí, garota. [risadas] [suspirando] Vou, ó, vamos fazer uma vinheta, hein, com ela, hein? Vamos fazer uma vinheta com ela. Coisa linda. >> Vamos curtir, gente, ó. Obrigado.

Excelente participação de todos aqui. Eu sei que é um feriado, é sempre uma privação aí eh de para de todos, né, com em relação a a tá com a sua família, etc. Então, eh aqui o meu agradecimento pessoal, tá? Pela pral pela >> desse programa hoje e a gente se vê. Valeu, tchau. Bom feriado. Deixa eu dar

aqui um fazer um agradecimento pessoal do super chat aqui, Raquel, o Sagr, eh, inclusive com as mensagens aqui também, pessoal fez super chat aqui, o Sérgio Jagunço pago pelos nossos impostos, fazenda, falando aqui do Marcelo Ivo, o Lesma Gamer. Se o Lula fosse sério, abria, abriria sindicância sobre a atuação dos Estados Unidos para saber quem mandou agir, ele agir daquela maneira. Exatamente. Eh, o Sérgio aqui, o Sérgio também aqui, ó. Eh, Sérgio, ganhar a eleição para presidente é parte da solução. Vamos precisar de 40 anos

para limpar o sistema da estrutura do estado. É verdade. O Guimar JK aqui também. Obrigado aí pela inscrição, pelo super chat, super stick. Eh, o Luiz, ninguém abre mão de poder e o STF não abrirá mão desse poder. Quem deveria

fazer essa reforma seria o Congresso, reforma do judiciário. Perfeitamente, Luiz, muito bem colocado. E a Nirinha, eh, também aqui lembrando o aniversário de Brasília, festa cancelada pela Celina Leão, porque o governador e a Câmara Legislativa de Turado estão envolvidos no caso master. Eu respeito Brasília. Envio meus parabéns, Brasília. Nirinha,

muito obrigada. Realmente, eh, Brasília é uma cidade que ela não é o que vocês veem no noticiário, tá? Então, Brasília é formada por gente, eh, como a gente aqui. Eu também tô em Brasília já há 22 anos, indo para 23 anos. Eh, uma cidade que me acolheu, voltei, fui sair, saí do Rio, vim paraa Brasília, fui para São Paulo, voltei paraa Brasília. Eh, e é a

cidade que eu escolhi. Inclusive, eh, esse ano aqui eu vou receber uma homenagem de cidadão, eh, brasiliense, tá? Então, fico muito grato por Brasília eh me acolher também, acolher aqui onde eu eh eh ergui aqui a minha família, também construir minha família. E eu fico muito satisfeito porque Brasília é uma cidade eh muito bacana, muito boa, com muita gente decente, tá? Então, a Brasília não é eh o Congresso Nacional, a Brasília não é o Supremo, Brasília não é o Palácio do Planalto. Aliás, mais uma

vez, a gente precisa selecionar melhor as pessoas. Vocês vejam esse programa com quanta gente bacana que tem, gente decente, gente bacana que quer ajudar, né? Então, e a gente precisa ter esse tipo de gente na política. Por isso que eu criei a sociedade paralela, é uma academia de política para que você possa eh se formar e se quiser se quiser só exercer o seu papel de cidadão, mas com mais eficácia, você o fará. Mas se você quiser também entrar pra política, aí você vai ter a melhor escola, tá? Com

gente que realmente conhece isso por dentro, conhece a política na prática. Não é só academia ali, livrozinho, não. Aqui é a política na prática com os bastidores, com informação real, eh, e com insites diferenciados. Então, convido vocês a conhecer a Sociedade Paralela. Sexta-feira teremos a nossa 10ª aula aqui da nossa eh do nosso curso hoje que é de formação de eleitores, tá bom? Muito obrigado. Um bom feriado a

todos vocês. Vão curtir e a gente se vê amanhã. O nosso equipe de jornalismo continua trazendo as principais notícias para você lá no cláudiodantas.com.br, BR nas nossas redes sociais. Tchau.

>> Ig, a sua piscina. [música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar [música] sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, [música] porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música]

Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio [música] Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto [música] o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política [música] funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação [música] política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]